"#晓光老师英语输入# 打卡day139！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第139天，大家请看完：
P283-141117SC
P284-141118SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责."
//@花雾201212:奶爸说得太好了，体制内最近觉得压力很大，天天想离职跑路，看完奶爸这篇豁然开朗，尤其是考虑最坏后果那一段，醍醐灌顶。
"发布了头条文章：《工作压力太大要不要离职？》 #V+优质创作者#
工作压力太大要不要离职？
 "
//@美阅笔记:太实用了。存档，必读。[高分喷雾]
"有个疑问：
经济越差，娱乐消费越发达。
美国大萧条时候，电影业却很发达发达，好莱坞就是萧条时期因祸得福起来的。
现在大家都说经济不好，
但是电影票房也越来越差了，电影业跌的一塌糊涂。
为什么这个定律现在不起作用了呢？ "
"08年和98年这两个年份是最差的年景，失业率分别是4.1和3.1
今年的失业率是5.4
看样子不怎么高。
但如果以08年和98年作为锚定物，就很高了。
98年是什么日子，是各种网络魔幻现实集合的年份，什么全家吃老鼠药什么忍者神龟，各种人间惨剧的时候。 "
"安倍晋三死亡对日本社会所做出的贡献，超过了他生前的100倍以上。
生前安倍给邪教统一教做代言人保护伞，频繁站台，无数人深受邪教的戕害，报警也没用。
死后引发举国关注，国际舆论压力，日本政府多名高官因为和统一教有勾结而不得不辞职，自民党公开宣布和统一教彻底脱钩，统一教的税务优惠被取消，禁止宗教商家等组织劝导消费者捐款的法案被出台。
2022年统一教被立案调查，2023年统一教被勒令解散。
相比之下，日本之前受害者报警，起诉，都没有任何作用，统一教可谓为所欲为。
只有一位记者凭借心中正义热血追踪，长达30年搜集证据，和受害人沟通，无数血泪的故事，无数确凿证据，警察不管，报社不敢刊登。
安倍一死，这30年的证据，受害人的血泪，终于可以公开了。
某些人死了，远远比他活着的时候管用。"
我吃了这么久辅酶Q10最直观的感受就是精力变好了，睡的也香了，就算熬夜第二天也不会觉得心慌胸闷。最推荐200mg*250粒这个大瓶的，含量高，每天一粒，一瓶可以吃8个月多！双旦满减活动最后两天了，200多就能买到辅酶Q10中的天花板，年底了给自己还有送父母长辈保护心脏非常适合！
"马克斯韦伯的权力类型，其实可以完美适用于自我成长，家教：
传统型权威，
法理型权威，
克里斯马chrisama也就是魅力型权威。
最好的人才当然是三位一体，家里有矿可以继承，通过社会制度胜出，比如高学历好公司升职提拔，也有克里斯马个人能力魅力。
比如我以前老板，网易有道的周枫就是如此：
家里有矿，苏南人，家境优越，传统可继承。
清华大学学士，伯克利博士，计算机科学家，法理型。
个人口才优秀，能力出众，魅力十足，克里斯马型。
次之一点的，就是法理型和克里斯马相结合的，家庭条件不好。
比如大D，家徒四壁没东西可继承，人大学历法理优秀，个人能力出众魅力十足。
如果传统和法理都没有，那么一定得有克里斯马。
很多小混混文盲做老板都是因为这个。
而如果只有传统和法理，一般不能成事。
比如富二代创业不成能力不行，败家。
小镇做题家学习好，但是克里斯马不行，混的一般。
最好的成才路线，是在法理上尽力而为，不要过度强迫，
在克里斯马上多多训练，刻意练习。
考个专科，本科都行，尽力而为，不要耽误自己，也不要为了应试丧失了很多宝贵的素质。
在克里斯马方面，深入研究。
未来我们打算多多更新克里斯马方面的技能。"
"一个公司老板经常对员工说：「我用你你就是人才，不用你你啥也不是。」这样对待的人才的观点对吗？
这里先不说人才的类型，
先说说老板的类型。
老板分几类，严格来说，应该是「领袖」，分为几类。
这个其实早就有公论。
德国社会学家马克思·韦伯提出的三大权威/领袖类型：
传统权威、克里斯玛权威和法理权威。
传统权威，其领袖地位主要是从历史传统，继承制度中得到领袖权力。
法理权威，依据程序，制度晋升，或者推举出来的领袖权利。
克里斯玛权威，以领袖的超凡魅力和个人能力来获取追随者的认同拥戴，以此获得的权力。
传统型领袖，必须要有人才的辅助，且人才极为重要，十分宝贵，如果稍微不留意不重视，人才就会流向竞争对手。
法理型领袖，主要是走程序而来，实务解决能力较为欠缺，需要大量事务人才的辅助。
克里斯玛型领袖，历史上比如刘邦，朱元璋，刘秀，李世民，刘备都是如此。
他们可以做到，我用你培养你，你才是人才，我不用你你啥也不是。
但是可以做到，却不能有这样的态度，观点，对外的说辞。
因为这类说辞会极大的破坏掉他们的克里斯玛，charisma，也就是个人魅力。
也是克里斯玛型的领袖，越喜欢做一些作秀的人才举措。
比如：
千金买马骨
三顾茅庐
月下追韩信
这些故事都会大大增强领袖个人的克里斯玛
正常的领袖都不会主动破坏自己的克里斯玛
所以「我用你你就是人才，不用你你啥也不是」这番话，对于三种类型的领袖，都是危害极大的。"
平时饮食不规律或者家里有老人的，不管是素食的朋友、蛋白质不够的，还是中老年人，想控制体重、增加肌肉又怕摄入太杂的，都合适。我自己就成箱买了好几次，家中长辈之前精神不好，身体也乏力，喝了一段时间后，现在精神好，身子骨硬朗多了。年底了，我已经备了 20 多盒，配方好就当作健康好礼送给亲朋好友
"//@lxx蓝胖子:天啦，感谢奶爸
。这篇要通篇背诵"
"#晓光老师英语输入# 打卡day138！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第138天，大家请看完：
P281-141114SC
P282-141115SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
//@南国不觉秋:讲的透彻，实用性强。
"相信我，真的有用！我也试过几十的枕头，睡不踏实，特难受！换了一个又一个，折腾下来反而花了更多钱
不如一步到位，花二百买个好枕头，还有两年质保，算下来每天才3毛！还送你价值98的2盒蒸汽眼罩，真不贵！33天内，你随便试，觉得有用再留下！//@理论物理唯一的真神:想睡好，但是不舍得下手，这么贵有用吗"
"一般人发表的社交，求职，工作方法观念，
看这个人的出发角度。
如果是他如何取悦别人，可信。
如果是别人如何取悦他，他是老板，他谈恋爱，别人要取悦他。
这样的人说的话就不可信，而且这种人的人品基本都有问题。 "
苏州是发达城市，和文中的苏北人不是同一类生物。我们是小镇做题家，你这是国际精英人才，和我们比自降身份呢//@山幽system:博主yy有点多。作为苏州人，苏州最好高中毕业，在北京读过10年书，尝试过组织在清北的高中聚会的人。很明确地反馈，压根不是博主所述这般。 苏州人在异地碰头，甚至都不会说苏州话。除非有共同爱好，否则只因同乡的聚会是很困难的，几乎组不起来。每个人都很快地有自己的兴趣和社交圈子。根本无视地域
"为什么一定要用标准化的方法面试，就是因为有些工作要求高，负担重，但是待遇低。
求职多找几个offer，筛选掉不合适的，这是一个基本常识。
智力正常的文职白领都可以做到。
有些人认为这必须能力特别强才能做到，HR万能永远比求职者能力强。
我可以很明确的说一句，
我参加工作很多年，专业的HR见过不少，
SB的HR见过更多。
如果有个HR让你觉得特别SB，那么最好还是避雷。
这份工作大概率不是工作。
遇到SB HR也不要纠正她的错误，告诉她正确的做法。
心情好你就夸她，心情不好你直接辱骂她，都可以。
另外SB HR的高发地为两类企业：
初创公司，不是那种稳定经营的小公司，这类公司一般都老板决定没有HR，而是那种融了天使轮的初创公司，沐猴而冠什么部门都设置。
还有一类就是内资传统行业公司，私企国企都算，全都极其SB，说话口气极大，比你老板还更像你老板。
外企的HR就好很多，很少有类似情况发生。
国人一旦从事这类管人的岗位，就很容易不把同胞当人。"
"大家好，为感谢大家的支持，我将每周一设置成福利日，今日可8折订阅我的年费V+，下单后还可参与抽奖，最高赢888元现金红包！我将为大家带来更多价值的付费内容和专属权益，订阅100%中奖，快来拼手速吧！#领航计划#成为TA的V+会员
 "
"#晓光老师英语输入# 打卡day137！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第137天，大家请看完：
P279-141112SC
P280-141113SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
//@春宵苦短岁月长:阅读这篇文章时真实感受到了老师的真诚和热情。
你招聘岗位会不会只面一个人就定下来？既然不会，为什么你认为参加多个面试的求职者是没诚意？//@ukyo_tangyeming:我觉得这hr没错的，我不是hr但也烦没诚意的，最后只会给稳定的同事带来麻烦。你是来找工作的我当然有权利不要，你也有权利不来。只不过现在工作难找大家还是收敛
"找工作要不要听HR的建议？
看情况，不一定。
HR和HR之间也分很多种。
我自己个人亲身经历。
刚毕业拿到的第一个较为满意的offer是蜗牛游戏，但是我本人不玩游戏，思考再三婉拒了。
对面HR就不高兴，因为offer发我了我拒了，她工作量增加了。
她就问我拒绝了她们的，接受了哪个。
我说我去上海做猎头。
她立刻噗嗤就笑了，非常嘲笑的语气，极其刻薄的告诉我：
刘先生，我们甲方大公司招聘HR的时候，只要有猎头经验的人，是一律不要的。
我很好奇，就问为什么。
她说因为猎头名声太臭啊，又不稳定，没有公司敢要。
那时候是2010年，国内还没有什么猎头呢。
我刚毕业，确实被她唬住了，但是我还是去做了猎头。
后来遇到了很好的老板，就问他，蜗牛这个HR说的有道理么？
我这个老板非常牛逼，1996年就做了猎头，全中国第一批做猎头的元始级别大人物，光辉国际的背景出身，黄埔军校中的黄埔军校，我没见过比他更厉害的专业人物。
他一听就觉得很奇怪，原话是：
什么SB乡下公司的SB HR说的屁话？
然后10年到现在，整整14年过去了。
我当时上海滩的猎头同事，至少超过一半的人，都在甲方大公司里当HR总监，没听说过有猎头经验的人不要。
反而恰恰相反，猎头经验非常受欢迎，大公司都期待做过猎头的人去做HR经理。
所以这个HR当年充满了优越感的嘲笑，到底是有道理还是没道理呢？
HR这种生物最大的劣势就在这里：
乡下人。
在真正专业人士眼里很普遍的常识，她们往往会觉得是错的。
她们认为天经地义充满了优越感的真理，
在专业人士眼里，往往是谬误百出的。
大家在看各种所谓的专家建议的时候，
还是要仔细看清楚，
她所提供的建议，你站在你个人的角度上，认真和公司博弈。
还是站在公司的立场上，用公司的名牌来给自己装B，秀优越感。
B味儿太浓的人，100%都是水货。
乡下人。"
集美你知道我以前干啥的不？//@闲来无事买买买:明明你写的是给别人面试的建议，有HR出来现身说法，你在这里说为了筛选掉这种HR，一个不需要找工作的人出来教别人找工作。找工作可不就得看HR？你管他什么德性呢，都整出阶级斗争的味道了，信的人别被忽悠瘸了
"加油
//@林灿_Larissa:和我情况很像。以前和人交际，潜意识里面会去讨好别人，很懦弱。关注奶爸好几年，慢慢改了很多。最近新目标，让自己变成一个不好惹的人，无论内在还是外在。"
"发布了头条文章：《原生家庭不幸福的女生如何逆天改命？》 #V+优质创作者#
原生家庭不幸福的女生如何逆天改命？
 "
"接过别的offer的求职者我们不要，不真诚
我们招聘不可能只面试一个人，肯定多面几个，对比下。
我公司是上市大企业，代表了绝大多数。
为什么你要说我高高在上？ "
是的，这么回答就是为了把右边类似想法的HR给筛掉。求职是双向选择，要找的是珍惜自己，而不是高高在上自以为是觉得自己特别厉害的那种甲方和HR//@o0奔波儿灞0o:我是HR，这种我一般不要。这种不会珍惜工作，入职前几天也不会拒绝其他公司，还会继续对比，非常不稳定。而且现在失业率这么高，机会留给更需要的人。
"美国那个枪杀保险公司CEO的富二代，在美国豆瓣goodreads上有接近300本的阅读记录，而且不是简单标注，每一本都写了500字左右的详细评论，非常有见地。
比如他评价美国炸弹魔那本书，说认同他的理念，但不认同他的行为，杀害平民不会引起社会改变，必须要精准打击，把社会变坏的具体操纵者给干掉，才能更加对症下药。
goodreads我用了很多年，reddit也用了不短，有一个最大的感受就是。
美国精英社会的知识，是显化的，和我们国内还不一样。
热衷在goodreads，reddit上写长评的人，基本都是社会精英，都是中产阶级以上，收入优渥，整个美国精英社会的中流砥柱。
但是作为对照版的douban，它给人的感觉就不是中产，精英，而是精神病角落，是极小众的文艺圈子。
社会精英不会在豆瓣写书评交流，热爱在豆瓣写书评交流思考的人，一般也不是社会精英。
而知识类见识类的网站，比如某乎，上面的人天天都在焦虑，抱怨，抱怨钱难赚，操不到B，来来回回就这两样事。
那中国的社会精英在哪里？
好像读书和思考不是他们的乐趣，他们最大的乐趣应该在两个地方：
得物，
小地瓜。
这两个地方你可以看到最漂亮，最光鲜，最有钱的精英们的日常。
我不是说消费和享乐是错的，美国的ins也特别明显，也是一堆人炫富，比得物地瓜过分多了。
我的意思是，深度思考和读书的产品，中国没有。
goodreads做的非常好，大学生都爱用，
中国的douban显然没有达到这样的程度。
这个其实非常可惜。"
我想找一个好对象，我想找一个好工作，可以。我非XX不嫁，我只想进XX公司，这个就不太可能。我讲究道德，忠诚，一心一意，只爱一个，这就是被PUA了，实际上大家都是同时找无数个，最后才确定下来一个//@我的心里4:所以对于一个人找对象是什么逻辑，找工作基本也是啥逻辑嘛
"为什么农村的学生上大学就堕落了？
提问：我周围很多人认为农村的学生上大学普遍会懈怠，没有高中时候那种拼搏的劲头，毕业后也平平淡淡，为什么上大学会有这种心理或者行为上的差异？
我自己是某985毕业，大学读的比较糟糕，也没有自己的职业规划，毕业后工作也是经常换，心态爆炸~
答：
其实不止农村的，县城，包括部分市区的学生，尤其是男生，一样也会这样。
我本人就是乡镇，县城慢慢长大的，求学路径是重点小学，重点中学，重点班，高一被校园霸凌一路下降，高二高三普通班，这么一个完整的循环。
所以学习好，学习差的同学，我都认识很多。
农村县城的男生，特别是优等生，有4个特点：
1，疯狂热爱游戏，像我这种不玩游戏的是极少数异类，会被孤立和排除在社交圈外。
2，社会化程度太低。
3，社会化基础见识太浅。
4，社会能力太差。
后两个比较致命。
社会化程度低，指的是：
他们只有一个小圈子，玩游戏的中学同学圈，哪怕上大学了，毕业了，参加工作了，依旧如此。
江苏省内的农村县城男生尤其如此，非常封闭狭窄，给人感觉极为排外，外地人根本不可能融入进来他们的圈。
我一个本地人因为不玩游戏尚且被孤立，外地人想要融入江苏人的圈子，完全不可能。
南京和苏南的大学里，男生的构成情况一般不是以宿舍，学校为单位，而是以中学为单位。
以苏州为例，苏州某些学校，哪怕是大专，基本上在一起玩的最多的人，都是同一个县中的同学，当然以同班同学为主。
苏州大学，苏州科技大学之类的，算是比较好，所以一般是县中理科班，重点班的男生一块玩，一起打游戏。
苏州各类技术学院，纺织学院的专科，二三本院校，相对一般，所以基本是县中文科班，普通班的男生一块玩，一起打游戏。
整个苏州的大部分大学男生都以县中划分为不同的小圈子，同校校友之间很少有交集，很少有归属感，外地人几乎不可能融入这样的圈子。
这就暴露出第二个问题：
这些小圈子里的人，社会化程度，社会化技能太低。
上了大学甚至毕业了，依旧主要和中学老同学玩，说明他缺乏结交新朋友的社交能力，方法，以及基本的人格，性格。
这对于就业其实是非常不利的，这样的人很难取得成就。
然后是第三和第四个能力，社会能力和社会见识太差。
我们都知道，杨国福麻辣烫和张亮麻辣烫是有关系的，大家都亲戚。
快递公司四通一达，也都是同乡人。
国内很多做大生意的人，都是老乡会抱团。
但是在江苏农村，这样的情况很难看到。
大家喜欢在一起玩，但是并不抱团。
潮汕人特别爱抱团，也诞生了很多潮汕商会，一流的企业家生意人。
但是潮汕人的社会化能力并不弱，他们也很喜欢结交外部的朋友，我大学最好的朋友就是潮汕老乡会的会长。
但是农村男生并不是如此。
大家聚在一起只喜欢玩游戏，并不会一起努力做正事。
如果你提议做点生意，大家一起互相帮助，得到不会是支持，只会是冷嘲热讽和打击：
算了吧，咱们就这块料，别痴心妄想了，这是最常见的说辞。
哪怕你已经成功了，想帮助下老同学，也不行。
我高中有个同学，自己创业成为了亿万富豪，把同学招了进去，过年大家聚在一块吃饭，全都在骂他，理由是工资太低，态度不好，真拿自己当老板了。
在我看来他给的工资比平均水平高很多了，但是大家就是不高兴，不开心，觉得这人没什么能耐，有什么了不起的。
那辞职不干呢，也不行，外面工作难找。
所以就一边干，一边背地里骂骂。
每一个从农村走出来的男生，哪怕只是考的专科，都是天之骄子，家族荣耀。
这些人抱团是不可能的，谁也不服谁，只会内讧。
而且他们的社会化见识基本为零。
也就是没有见识，不关心不在乎自己的目标，未来，前景是什么。
因为从小到大，家里父母都是百般溺爱，百般夸赞。
毕业了大不了回老家啃老，也没什么丢人的，周围人都这样。
或者说他可能有雄心壮志，但是列了无数目标，
第二天起床，还是玩一天游戏再说。
他这辈子遇到最大的挫折，从来都不是谋生艰难，懂得世事道理，扛起艰难重担责任。
责任意识对于年轻男生来说，尤其是大学阶段，基本为零。
他遇到最大的困难障碍，也就是彩礼，操不到B
所以他最仇恨最焦虑的，不是自身能力不行，未来工作不行，如何规划自己，而是操不到B
这就是绝大部分大学普通男生的状况。
优秀的是极少数。"
//@Hello-拾柒:谢谢奶爸，V+会员太值了！！！
"面试的时候被问，手头还有没有其它家的offer，最好的回答不是有，或者没有。
如果你确实有，那当然是最好的。
但如果你就是没有怎么办。
回答：
有几家都面试到尾声了，正在「谈」offer，主要就是看薪资，待遇，工作各方面条件综合考虑。
这么说，给对方的感觉就是你能力很不错，好几家正在抢，他们要开价有优势才行。
这个东西和谈恋爱是一样的。
有对象，或者没对象，都不是异性缘最好的那个。
有对象了，就没异性缘了，大部分人知难而退。
没对象，那incel，母胎单身，基本都不是自愿的，而是剩下的。
我很受异性欢迎，身边的异性很多，尤其是漂亮的好看的帅气的异性，大家都是好朋友，都正常来往，你别想歪了。
这种人，最吃香。
面试谈offer也是一个概念。"
我说的不上班的意思是，没有任何主业，创业搞钱也完全不需要//@mona来过:个人认为都去搞钱搞创业，对于职场内容不太感兴趣
"我在全国各地都开办过线下活动，基本上每个城市都我能了解，唯独对广州和深圳两个城市大惑不解。
不能理解的原因主要是，为什么感觉广州深圳的美女都不用上班？
我在北京上海举办线下活动，不论是来参加活动的，还是在街头看到的美女，都有很严重的上班气息：
目光锐利，步幅较大，步频快速，说话快速，哪怕是那种浓妆艳抹，非常明显的整容痕迹，看着就很有钱每一秒都在拿着手机自拍或者摆pose拍照的，也能看得出来，拍照发小地瓜是在经营副业，回去了要么在公司上班要么给MCN打工。
但是广州深圳的美女很不一样，她们也拍照，也臭美，也有很明显的整容痕迹，也浓妆艳抹。
但是步幅，步频，目光，等等，完全看不出这是个需要上班的人，给人感觉都不用上班，只需要吃喝玩乐。
尤其是那清澈的眼神，没有任何干练和职业化的气质。
我在北上武汉成都之类的地方，办活动的线下场合是商业区，除了咱们微博粉丝会来，有些现场的人流量也会感兴趣，过来询问这是什么活动。
北上等城市，一听说这是职场活动，都有人现场要报名，插队。
唯独广州深圳，美女一听说是职场活动，立刻说那算了，我对上班过敏。
美女一般来说是一座城市经济的风向标，但是全中国的美女的生活状态，所思所想，我基本都能理解。
唯独广深的美女，我是真的完全理解不了。
所以我对这两座城市，到现在也处在百思不得其解的状态中。
不知道哪位广州的朋友观察敏锐细致，可以帮我解惑一下？"
"问一下各位读者朋友：
从小学习成绩好的朋友，请问你们是不是经常被教育：谦虚使人进步，骄傲使人落后。
总之你因为学习成绩好，得意开心快乐一下，就一定会被打压？
从小学习成绩一般的朋友，请问你们是不是只有学习成绩最重要，家长最爱提这个，除了这个以外，他们没有发现并且夸过你的任何优点，包括你自己的，活到现在，也不知道自己的优点是什么，自己擅长的是什么。
这就是教育最大的问题。
1，我们不允许自信和快乐开心。觉得高兴，自我感觉良好，自豪，自信，在大人眼里，是有罪的。
2，我们只关心分数，不关心别的具体的，实实在在的优点和擅长。
3，只有优秀的人才有资格自信，不优秀的人不配自信。
以上3点是中国人的常态，尤其是第三点，这是非常致命的。
所以中国人很难有平和，放松，乃至平等的状态，多的是戾气，优越感。
希望大家要记住一件事。
自信和你优秀不优秀没关系，
你存在，你独一无二，哪怕你一无是处，你也应该喜欢自己，爱护自己，为自己高兴，感到快乐。
这个就叫自信。
不是优秀了才有资格自信，而是先自信，才有可能变优秀。
如果你自信了，还是没变优秀，那也不亏，起码你感觉到了快乐，开心。
如果你不自信，想着变优秀，如果不成功没变成优秀，那你自卑，难过，倒霉，这就太亏了，太惨了。"
"六镇起义有大量的汉民跟着一块造反，如果是民族矛盾为什么汉人也要造反，不应该看着鲜卑人狗咬狗么？实际情况是贪官横行，对六镇剥削的太狠才导致起义暴动。这是人人公认的。至于您说的史学界公认汉化改革导致六镇之乱，这个史学界莫不是您优秀的脑细胞拼凑出来的吧？//@一种修狗狗:奶爸，你这历史也太地摊了
孝文帝改革迁都洛阳，全面汉化是导致六镇之乱的罪魁祸首，这是史学届公认的，虽然全面汉化利于民族融合，开启了隋唐，但的确导致了北魏的衰弱。"
"沃尔玛的创始人有本书，叫《富甲美国》。
这本书是他的自传性质，但是很多人都爱看，包括大D，我刚创业时候也有很多人推荐我看。
确实营养很多。
其中最有营养的，就是他擅长把熟悉的东西，贴上标签，创造新名词，比如：
价格性差异、扁平化管理、标准模式、精准营销、供应商战略。
胖东来吃亏就吃亏在这个地方，它做的更好，但是没有总结出各种高大上的名词和理论，没有装B，过于朴实，踏实。
比如像它的摆货方式，横平竖直，一目了然，可以说一个名词：精准营销。
但它就是不说，只说要横平竖直，过于朴实了。"
董卓是袁家的门生，打工人，召他入京就是为了让他做黑手套的。按照剧本是董卓入京诛杀十常侍，然后袁家掌管朝政，成为王莽//@罗奇1996:疑问，按照剧情四世三公的袁家一直发展下去，是不是就要篡汉了？还是不想承担废帝刺帝的恶名，所以才驱董入京？ 又或者袁绍玩脱了？
"#晓光老师英语输入# 打卡day136！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第136天，大家请看完：
P277-141110SC
P278-141111SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
//@朱旭Leo:凡事皆有代价，这篇文章讲的很透彻
没罢工你现在不会有8小时工作制这个概念哦。//@茉莉之城:简直就是胡扯，中国的企业管理不行，中国的经济会走到今天这一步吗？还是说，经济活动不需要优秀的管理理念一样也可以？经济学界一直推崇西方经济学，全世界都在学西方经济学，但似乎只有中国登顶了。你可以分析一下原因何在？西方整体没落，和他们的理论有没有关系？他们会罢工，促进社会进步了吗？
"看三国演义时候，很多人好奇汉献帝的心情，活的窝囊，什么感受。
包括东周时期的各个天子，都成了橡皮图章，他们什么心路历程。
作为傀儡皇帝没有自己想法，不能放手一搏好好努力么。
其实历史上这样的故事有很多，但基本都失败了。
比如大名鼎鼎的百日维新，历史书上的解释是袁世凯无耻的告密，光绪被慈禧软禁后毒死，维新党人纷纷逃走，谭嗣同被杀。
说的仿佛慈禧反对变法。
其实慈禧是支持变法的。
但是慈禧不支持造反。
康有为觉得变法的进度太慢了，说白了就是嫌弃自己官还是不够大，光绪没实权不能给自己封大官，于是在各方面都不成熟的情况下，直接去找不怎么熟的袁世凯推心置腹：老哥你手握重兵，不如清君侧，打进紫禁城把慈禧杀死，皇上勤政，到时候不失封侯之位，岂不美哉？
一个不熟的人跟你说这个，你怎么办？
袁世凯被吓坏了，他除了告密没有任何别的选择。
慈禧知道这件事吓坏了，然后愤怒至极，维新党人想要她的命，她当然得一查到底。
这个就是傀儡皇帝放手一搏的最佳案例，不过能力不行，属于反面典型。
说几个正面的，哪怕失败也慷慨悲歌的。
无耻的司马家把曹操的子孙架空了，曹髦作为小皇帝慢慢长大，能力越来越强，贡献了一个非常著名的成语：司马昭之心路人皆知。
19岁时候，这位英勇的小皇帝带着宫里的侍卫浩浩荡荡出街，想要打进司马府，诛杀司马老贼，这是当然不可能的，几个太监，侍卫，而且大家还不齐心有内奸，不可能打得过司马家卫队，曹髦更是被当街杀死。
但是他以自己的命，用惨烈的抗争，以及精妙的成语，狠狠的把司马家永远的钉在了耻辱柱上，值得我们鼓掌喝彩！
然后是北魏孝庄帝元子攸。
这位皇帝上位时候已经21了，彻底成熟懂事，被尔朱荣立为傀儡。
元子攸在位期间，虽受到权臣尔朱荣的竭力打压，大权旁落，但依然勤于政事，孜孜不倦，并为冤死的大臣平反，为百姓审理冤狱，生活极为节约简朴。
继位两年后，尔朱荣意图谋朝篡位，被逼到走投无路的元子攸危在旦夕。
这个时候他说了一句著名的话：我要学习当年的曹髦，奋起反抗，哪怕死了无怨无悔！
他派多位信得过的官员，假传消息，说皇后产子，要尔朱荣进殿探望，进了殿后，寒暄了一下，外面的卫士从门口进来，尔朱荣觉得情形不对，立刻扑向皇帝，但是皇帝膝盖弯里藏了把刀，直接拔出刀与其周围，卫兵很快赶到，乱刀将其砍死。
但可惜的是虽然尔朱荣死了，但是他的家族势力依旧很庞大，手下的侄子弟弟好几个，依旧掌握着大军，轻松的把都城攻破，皇帝被生擒，继而被尔朱兆杀害。
随后尸体被迎回洛阳安葬，洛阳百姓们无不为之哀恸流泪。
尔朱荣没有按照年龄最小的选皇帝，在选择诸多宗室做皇帝时候，是特地占卜了一番的，结果选了一个最不省事能力最强的，后来更是付出了生命的代价，由此可见，封建迷信要不得。
元子攸被杀后，尔朱兆又先后立了两个皇帝，这个时候尔朱荣的老部下高欢起兵，号称要为皇帝报仇，把尔朱家的人一个个打败屠灭，自己立了个新皇帝：元修。
这个元修聚集了10万人马军队，和高欢决裂，但是没打过，于是只能跑路东边，去投靠另一个权臣宇文泰。
高欢就重新立了个皇帝，但是新皇帝性格狂妄高欢受不了，很快又废了，立了元善见。
元善见过的非常憋屈，高欢的儿子高澄上台，给他敬酒，皇帝说朕不想喝，高澄立刻翻脸，大骂朕，朕，狗脚朕！然后命令手下人过去，狠狠打皇帝三拳。
皇帝被软禁在皇宫里，打算挖地道逃跑，去外面城市召集兵马讨伐高家，但是可惜被发现了，高澄抓到皇帝立刻问：我们高家对皇上忠心耿耿，陛下何故造反？
这次反抗失败后，元善见很快就禅位给了高洋（高澄这时候被厨子刺杀了），然后被高洋毒死。
最后说下东北发生的事。
元修投靠了宇文泰，没几年被宇文泰毒死，然后又立了个皇帝。
宇文泰死后，他的儿子继承位置，并且得到禅位，成为了皇帝。
但是掌权的不是儿子，而是宇文护，宇文泰的侄子。
侄子往往是儿子们最大的对手。
宇文泰的儿子宇文觉刚毅果决，不满宇文护乱搞，决定除掉他，结果被告密，毒死。
然后宇文护立宇文泰另一个儿子宇文毓，这个皇帝也非常聪明，非常有才能，引来了宇文护的担忧，第二年就指派厨子下毒把皇帝毒死。
宇文毓非常坚毅，在知道自己中毒时候，忍着剧痛，把周围人叫过来，大喊着把皇位传给自己的弟弟宇文邕，怕的是自己死了宇文护可以借机篡位，起码让弟弟先上来，堵死了宇文护的路。
宇文邕上位后，整整12年装疯卖傻，表现顽劣软弱，胸无大志，吸取了两个哥哥的经验教训。
第二个哥哥聪明能干，过早表现才华，被宇文护忌惮，所以他装傻，装乖，装服从。
第一个哥哥英明能干，组织军队暗杀，但是被泄露了情报，于是他不找人，打算自己亲自动手。
他17岁等级，29岁才动手，很多人不了解为什么要等12年，麻痹大意也没必要这么久。
我觉得有两个原因，
一个是知识3年，5年，不一定宇文护能放下警惕，必须要8年以上才行。
另一个，可能这12年，宇文邕都在健身，练武。
总是必须要12年这么漫长的时间，宇文护才能掉以轻心。
于是到了29岁这年，宇文邕突然说太后年纪大了，但是很喜欢喝酒，健康习惯不好，希望堂哥过来帮忙劝劝，我写个表，您来读读，你在我们家族里德高望重，说话太后肯定听。
宇文护就轻松过来了，而且真的就没带什么人，就自己一个大摇大摆走进了太后寝宫，朗读着冗长的文章。
然后宇文邕这个时候，拿着手上的玉板，狠狠的砸向了宇文护的后脑，宇文护眼前一黑倒地不起，随后宇文邕示意周围的太监和卫兵赶紧拿刀过来补刀，把宇文护砍死。
由此可见不仅钓鱼要戴头盔，走亲戚时候更要戴头盔。
因为宇文邕的爸爸宇文泰在朝中势力很大，当时大家人心偏向稳定，所以这次没有大将作乱，他顺利的执掌朝政，并且灭掉了西边高家的北齐，这就是大名鼎鼎的周武帝。
不过他在打突厥的时候，突然病重，英年早逝，儿子能力不行，天天玩乐，最后被杨坚篡位，杨坚又消灭了陈，建立了隋朝，统一了天下。
宇文邕应该是所有傀儡皇帝里，最厉害的一个，哪怕不是傀儡的皇帝比较，他也能排名前几。"
//@徐晚胜:这篇要反复看，非常中肯，人生有各种可能，年轻人不要自我设限，把自己困住了。
"历史上的王朝覆灭，或者动荡不安，或者急转直下，有很多次都是相同的情况：
上一个皇帝年富力强，但是突然把自己作死了，留下一个年幼的儿子，10岁左右甚至不满10岁。
这个时候基本王朝就要完了。
能够逆转这个规律的，只有一个前提，就是太后跟太后家的人的能力很出众，可以把持好朝政，做好10年的过度阶段。
但是太后家人能力太出众也不一定是什么好事，可能他们自己本身就是王朝覆灭的最大推手。
这样的例子历史上有很多期，最早应该可以追溯到西汉。
汉哀帝25岁就死了，没做出什么成绩，只留下一个经典的历史典故，男朋友睡觉压到他袖子，不忍心叫醒他，就自己把袖子割了，所以「断袖」用来形容同性恋。
也因为弯的太彻底，没有留下任何子嗣。
然后外戚王莽就找了个9岁的小王爷入城当了皇帝，到了15岁小皇帝莫名其妙就死了。
然后王莽又立了个2岁的小皇帝，过了两年他迫不及待了，就禅让称帝了。
西汉那时候国力依旧强盛，看不出亡国之兆，只是社会矛盾不断，如果有个厉害的皇帝是可以中兴的，但是没得到这个历史机会，来了个志大才疏的王莽，搞的民不聊生。
西汉从一贫如洗，变成了负债累累。
东汉基本都是幼儿园，全是少帝执政，换了好几个运气不错过渡平稳，到了最后一届实在不行了，出事了。
不论是刘协还是刘辩，都只有10岁左右，这引发了诸多野心家的觊觎，于是袁绍建议何进召董卓入京，董卓挟持天子废立皇帝淫乱后宫，袁绍袁术逃往地方招兵买马，各地诸侯讨董，董卓被刺，西凉军祸乱洛阳，皇帝奔逃被曹操拾得。
就此分裂的三国时代正式开始。
有一个说法：国恒以弱灭，而汉独以强亡。意思就是大部分朝代都是衰弱不行了才灭亡，唯独汉朝很强时候就灭了，这话说的没错，虽然两个汉朝末期都社会矛盾激发，但他们都不是被底层起义推翻的，而是被野心家给取代的。
北魏孝文帝改革，成了混乱的南北朝时期一颗闪亮的新星。
但是孝文帝的接班人，元恪，一共活了32岁，能力比较平庸，而且死的太突然，太子才5岁就登基了。
雪上加霜的是，执政的太后姓胡，她是历史上有名的「胡来太后」。
这个胡来太后和贾南风有点像，处理政务上还可以，但是在宫廷内斗上总是充满奇思妙想，各种瞎搞，
为什么瞎搞呢？
因为权力欲太大，当退不退。
太子/皇帝长大了，还是不肯移交权力。
贾南风直接派人把太子给暗杀了，觉得这样就稳了，没想到直接引起了连锁反应，司马家所有的宗族子弟都喊着为太子报仇，纷纷冲进皇宫把贾南风砍了，然后就是八王之乱，大家都想当皇帝。
胡来太后更厉害，亲生儿子也就是皇帝18岁了，想要亲政，太后不肯放手，直接把他给毒死了。
然后更神奇的操作来了，皇帝没有太子，只有一个闺女，还是婴儿，她就把这个女婴立为皇帝，硬说这是男的。
这个是不可能说服手握重兵的军事将领的，于是尔朱荣这些手握重兵的大将，就以为皇帝报仇的借口，轻易的打进了国都，把太后给沉了河。
之后尔朱荣就和董卓一样，随意在宗室里立皇帝，要啥有啥。
但是他立的皇帝年纪较大，已经21岁了，而且非常有才华，能力极强。
两年后，23岁的小皇帝把尔朱荣给搞定，偷袭杀死。
但是他的运气很差，没有掌握军权，尔朱荣死了，他还有个侄子，把皇帝给俘虏带走了，并且杀害。
之后两大权臣登场，分别扶持了不同的宗室当皇帝，北魏就此分裂为两个国家，短暂的分裂后，权臣的后代都篡位了，分裂的两个魏国就此亡国。"
"发布了头条文章：《不婚不育真的会成为无敌之人吗？》 #V+优质创作者#
不婚不育真的会成为无敌之人吗？
 "
"风骚律师比绝命毒师更好。
这两部剧讲的是同一个主题：
善良，
凶恶，
事业。
三个东西之间的关系。
绝命毒师主要讲犯罪，并且把凶恶善良分开，老白凶恶，小粉善良。
风骚律师更完整，善良凶恶都在索尔身上，同一个人。
做吉米，他善良，且滑头，
做索尔，他凶恶，带点善良。
而且剧集不局限于犯罪，还有日常白领正常上班，普通事业和良心的选择。
律政剧天然比贩毒剧好看。"
今天有幸参加微博#VPlus产品升级发布会# ，在会上了解到，我们的V+会员即将升级成为V+圈子，不仅保留原来V+会员之前的权益，还增加了“博主与粉丝社群共创”和“博主与博主共创”的功能。这意味着，在我的V+圈子里，以后不仅只有我自己可以发干货，各位V+会员爸爸，以及我邀请的入驻嘉宾也可以发内容，可以有效降低我创作压力的同时，还能与大家一起互动，让我充满期待。#VPlus七周年焕新升级#
"#VPlus产品升级发布会#七载同行，风雨兼程。我获得了微博VPlus七周年限定赠送数字藏品「北斗七星典藏」，仅供VPlus博主专属收藏。凝聚过往拼搏岁月，亦将照亮未来征途，愿共赴新程、未来可期！
VPlus7周年「北斗七星典藏」
 "
不要对我说，去跟你的领导说//@大明英雄平西王:王侯将相宁有种乎
一样都是人，有的人是罗马贵族，有的人是骡马跪族。
"昨天讲了个风险，那个风险的人群最大。
说实话，
安于现状的人，风险最低，不分贫富。
只要有口吃的能活着，不管是富人，还是穷人，风险都低。
不安于现状想要谋求改变的人，风险最高。
而且这种风险不是固有风险，
你想挑战自我，战胜命运，本来就有风险，这很正常。
我的意思是，随着科技，时代的发展，
谋求改变的风险，越来越高。
科技公司的裁员频率，次数，规模，人数，越来越大。
而且房价高额到彻底买不起的程度。
农村人不满足待农村，去县城，
县城去市区，
市区去省会，
省会去一线城市，
这样不论是在县城，市区，省会，一线城市上班，
在当地找的工作，风险都极大，
面对高额的房价，负担都极重，
抗风险的能力都极低。
注意我这里说的不是阶级跃升的机会变少了，
而是风险大大增加了。
跃升机会少了，大不了不跃升了，我们回家，安心过日子。
但是现在的情况是，很多时候风险太大，压力太大，你放弃了，不跃升了，都不可以。
会有人来找你麻烦的。
法拍，老赖，强制合同，总有一款适合你。
很多人吃饱喝足，天天居高临下点评这个点评那个，
不是因为他们蠢或者坏，
而是因为他们不需要「打拼」。
生活安稳，自己上个班就认为自己是在「打拼」。
这种上班，和年轻人在大城市，谋求自己命运的改变是截然不同的。
我的微博从头到尾都不是给这些人看的，
所以他们总是觉得我这不好那不好，这奇怪那奇怪。
其实不奇怪，每个人眼里的世界不同。
有些人生下来就是轻松的，
他的家务，饮食，住所，工作，收入统统不用操心，都是爸妈在认真伺候，
他这辈子唯一的障碍只有彩礼。
所以他对社会不会有任何不满，也不会有任何认知。
他全部的仇恨只有异性。"
是文化影响力不够，比如日料和韩餐，其实味道都一般，但是非常火爆，因为日韩的影视剧很出名。同理北方民俗统一全国，是因为小品相声都是以北方方言为基础。如果粤语当年做普通话，那么现在全国人都是过的粤式生活//@孤独患者0431:辐射影响力不够还是不适合当地人口味呗
"#从这天起你将被饺子支配#
有趣的是，饮食文化最发达的广州，不怎么吃饺子，吃很多别的东西。
但是对外省的辐射影响力不够。
所以导致饺子统一全国的情况。
其实热衷吃饺子的貌似只有少数北方地区。
我家苏北也算北方，但是对饺子的执念也不怎么强——对坨子的执念很强。
只要是重大节日，一定要炸坨子。
什么是坨子？
就是猪肉，面粉，鸡蛋清调味，挤成球，炸至金黄。
好吃吗？
刚出锅的时候好吃，毕竟油炸食品不可能不好吃。
但是一般人家会做很多很多，一顿吃不完，然后储存着做炖菜吃。
炖菜里面，放油炸的坨子，煮的烂花花的。
这个时候就变得非常难吃了。
非吃不可吗？
非吃不可，必须吃。
我还好，因为我妈调味的功夫还行，所以我家的坨子只能说是不难吃。
我的哥们小孙 @孙曦轩 就惨了，他回忆童年和苏北，都是被坨子支配的惨剧。
如果说有什么东西代表了贫穷，而且是落后愚昧的贫穷，我觉得非坨子莫属。
红薯，红薯干，土豆，番瓜什么的，好歹算是优质碳水。
坨子是标准的贫困时期，为了追求热量不顾健康的吃法。
肥肉，面粉，油炸，几样东西集合到一块。
喜欢这种食物不是因为别的，而是因为以前人受苦受难，日子太辛苦，一点油水没有，就靠这个补充热量。
广东人吃饭嘴巴刁，挑剔，稍微不好吃的就不吃。
油炸食品几乎绝迹，一样都是做坨子，丸子，
他们做鱼丸，牛肉丸，都是用纯瘦牛肉敲打而成，极其奢侈。
所以坨子这个东西，从头到尾都是贫困受苦的恶劣回忆，不应该死抓着不放，每年过节都必须吃，不吃不完整。"
//@Kiki-Lesur:❤️今天的奶依然干货满满。
"#晓光老师英语输入# 打卡day135！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第135天，大家请看完：
P275-141107SC
P276-141108SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
啊？//@被爱的哥哥古古怪怪:股东都是资本家，全部干掉好了，让员工分90%，是不是要这样啊？我现在感觉这种博主才是间谍
"奎迪3评分很低，因为剧情显得非常弱智。
奎迪在第一和第二部里，成为了重量级拳王，并且蝉联了很多次，一直打到自己打不动了，最后一次卫冕金腰带成功，完美退役。
他出身很差，小时候是在孤儿收容所长大的，里面鱼龙混杂天天打架斗殴，有个发小为了保护他动枪被判了18年，他得以逃脱。这18年里他被收养做富二代公子哥，拜洛奇为师成为拳王，风光无限，被评为这个时代最伟大的拳王。
发小出狱后拜访了他，他热情招待，也感觉不好意思，就要什么给什么，发小说只是想有一个打拳的机会，他就安排发小在自己的拳馆里打拳。
打了两月，发小就恳求，让他一个出场的机会，他说你都不是职业的，没法安排。
但是自己又羞愧又不好意思，最后说服自己旗下的拳王，下一次比赛安排的对手，就是发小。
结果这个发小，居然把拳王给打赢了，成了新晋的重量级拳王。
成为拳王后，发小一举成名，故事性太强了，前任拳王奎迪的发小，入狱过，艰难崛起，为什么入狱的？提奎迪挡锅的，奎迪人品不好。
舆论四起，网络头条，大家纷纷关注。
奎迪迫于无奈，决定重新站出来，挑战发小，最后一拳定输赢，赢回了拳王腰带。
看似很温情，讲兄弟情是不是？
但是联系现实里拳击的骚操作，就让人感觉太假了。
现实里的世纪大战，打一场拳击，动不动就收入1亿美金的。
梅威瑟和帕奎奥打了一场，梅威瑟赚了1.2亿，帕奎奥赚了9000万。
梅威瑟跟嘴炮打了一场，梅威瑟赚了1以，嘴炮赚了8000万。
泰森和网红约战一场，输了，赚了2000万美元。
这么惊人的数字是怎么达成的呢？
炒作。
梅威瑟的自媒体粉丝非常非常多，此君特别擅长炒作，天天发各种夜店，美酒，美女的照片。
发完了让经纪人嫖，自己回拳馆训练。
又能麻痹对手，又能吸引流量，制造反差，塑造人设，天才，不用训练，大家都看他乐子，期待他啥时候凉。
然后借用庞大的社交媒体，互相隔空辱骂。
他和嘴炮两个人在自媒体，大媒体，访谈上， 互相骂了足足快半年，互相都骂对方是软骨头，娘娘腔，拳头绵软无力，碰到自己最多三秒就躺下送急救。
骂的特别激烈特别脏，大家都特别期待，这两人赶紧打起来，血流成河！
于是，拳赛门票，网络直播付费，无数人来付费观看。
拳手拿分成，赛事举办方拿1-2成，赢家拿4.5成，输家拿4成。
十分完美。
然后我们看奎迪3的剧情：
发小的故事很传奇，于是拼命的报道，炒作，下狗，小人物崛起。
打赢了拳王后，开始四处辱骂奎迪，炒作，不停的上热搜。
奎迪被骂的生气了，忍无可忍，也上电视台澄清，互相对质。
最后两个人决定约战一场。
最后奎迪赢了。
其实输了也无所谓。
因为不管是输还是赢，
赚的钱都是天文数字，都是奎迪旗下的拳馆胜利。
所以你看，
励志电影一旦套用了现实逻辑，就一点也不励志了，反而显得特别虚假。
难怪大家不买账，不相信这种剧情，所以评分很低。"
"王小波很喜欢《洛奇》这个电影，但是很讨厌洛奇这个系列，并且讲了一个非常恶心的笑话来嘲讽它。
曾经我也认为电影拍太多续集不是什么好事。
但是认真看完了全部的洛奇电影，六部曲就是很好看，部部都是精品，非常伟大。
王小波嘲讽的说洛奇未来不会还要拍7和8吧，还真让他说对了。
不过7,8不是洛奇的正传电影，而是衍生宇宙，名字叫奎迪。
讲的是洛奇退役后，在费城安静的生活，然后过去的老友的私生子来找他训练，夺得拳王的故事。
这个私生子就是洛奇第一部里的对手，那个黑人拳王的儿子。
奎迪后来拍了3，洛奇就没有再出现了，所以奎迪的质量就不行了，打分只有5点多"
"企业盈利了，绝大部分利润都是归股东所有，很多人认为这个很公平，因为股东承担的风险也大，如果破产了，那么股东要背债，而员工只要找下家工作就可以了。
员工的风险就比老板小吗？
我用特斯拉做个案例。
特斯拉刚成立的时候 ，是马斯克职业生涯最危险的时候，因为他是第一个吃螃蟹的人，外界对他都是嘲笑，认为汽车这种高技术壁垒的工业王冠不可能由外人搞出来。
连续两三年没有出来一款车型，外界嘲讽不断，压力越来越大，马斯克自己也急了，于是召开全公司紧急动员令，号召大家全体加班，最好未来3个月不要回家，好好干活，把第一款车上线。
底下有人就不满了，说我们已经很累了，希望能休息下，陪陪家人。
马斯克说你可以休息，等公司破产后你有充分的时间陪陪家人和休息，现在希望你能尽力，把第一款车赶紧上来。
公司的车上线后，马斯克成了世界首富，分到了90%以上的利润，
而员工的待遇当然也很不错，非常不错，不少人都成了百万富翁。
但是特斯拉有几个消息：
特斯拉自2017年以来共进行了五次大规模裁员。具体裁员情况如下：
2017年：特斯拉裁员2%。
2018年：裁员9%。
2019年：裁员7%。
2020年：裁员3%。
2024年：裁员10%
每次裁员的原因主要包括公司发展需要、提高生产力和效率、降低成本等。例如，2024年的裁员是为了进一步提高效率和降低成本，某些部门的角色和工作职能出现重复，公司需要削减超过10%的员工。
2024年，更是裁掉了1.4万名员工。
你看这个理论啊：
老板分得了90%的收益，因为风险最大。
但是看特斯拉这个案例：
马斯克收益90%，收益最大。
员工被裁了5次，风险全部都是他们扛了。
不是说好的，老板扛风险么？
怎么现实情况是：
员工最苦最累，收益最小，
而且扛风险扛的最多？
这合理吗？
而且特斯拉在这个案例里，已经是正面典型了。
每次裁员给的赔偿都是不错的，对内给当初的创始员工激励也是不错的。
但是这里有个问题。
1，创始员工加班加点，有股权激励，有升职加薪，裁员风险低。
2，现在的员工照样加班加点，甚至更辛苦更劳累，没有股权激励，没有升职加薪，动不动就裁掉了。
所以这个风险到底是在哪里，怎么没看出来资本家承担什么风险？
最后最重要的一点，国内裁员有的不给赔偿。
极越那个直播事件大家看到了，不给赔偿，不给社保。
所以资本家高收益天经地义，因为他们承担了绝大部分风险，
这种韦伯的新教资本主义伦理的说法，在今天这个高度金融化和科技化的时代，好像已经完全不成立了。
在金融化时代，大资本几乎没有风险，稳赚不赔。
风险最大的始终是普通人，
普通人时刻会面临失业下岗破产的风险，甚至跳楼。
90年代时候员工下岗一家人吃老鼠药，但是企业的官员还是过的非常滋润，甚至成了首富，哪怕时候被抓也享受了20多年，家人孩子都培养好了都送去了美国加拿大。
2024年，科技企业裁员，金融投行降薪，电子厂工作环境差待遇恶劣，员工跳楼，
科技企业的老板，投行的官员干部，电子厂的干部，依旧过的非常滋润。
所以我是真的不懂，
这个社会到底是谁风险最高啊？"
"中国企业诞生经济奇迹30年以来，没有出现过任何一个流传出去的企业文化和管理理论，最出名的只有福报论，这个原因不是因为企业的问题，而是因为另一边的问题。
为什么做企业还不够，还必须要有企业管理理论，才显得高端大气上档次人性化？
这里的关键在于，人性化这个词是怎么来的？
奴隶社会时候，有人性化这个概念吗？
企业管理的本质是什么？
其实是两个：
1，拔最多的鹅毛，听最少的鹅叫。
看企业管理的书多了，你会发现各位大师包装的很好，其实都是不停的在找平衡。
劳资平衡。
员工和资方的平衡，所以才诞生了所谓人性化的词。
2，榨最多的精力，得最大的感激。
这个是现代企业管理的核心中的核心。
在古代，封建时代奴隶时代，都有士为知己者死，知遇之恩的说法。
但这些都是个例，不存在普遍情况，普遍推广开来，就不适用了。
现代企业管理理论，就是希望能够维持好这个平衡，可以想办法压榨最多的员工精力，同时让员工最大限度的付出，忠诚，感激，发挥自主的能力，创造性，积极性。
这个平衡，就是企业管理。
为什么中国的企业管理不行？
因为只有在鹅可以叫，并且叫的很大声，可以把厂子砸掉的地方，管理学才存在意义。
如果鹅都不叫了，不敢叫，没有能力砸厂子，管理学就不存在了，就灰飞烟灭了。
不信你可以试试，办公室同事们一起bagong，你看看会是个什么结果。
bagong这个词已经呼之欲出就在嘴边了，但都已经彻底绝迹了，消失了。
00后整顿职场，这个词本身就有问题，大家不敢团结起来，只敢单打独斗。
甚至连续跳楼，或者无差别杀害平民，也不敢组织ba gong
为什么呢？这个没法说。
B站，微博，某乎有很多incel博主，天天打拳，叫嚷着什么无敌之人，什么伟大无产，什么又红又专，什么积极抵抗。
什么词都说了一个遍。
唯独ba gong两个字，他不敢说。
为什么就连这些反社会反人类的incel博主，都不敢提这两个字？
所以国内不可能出现比较先进，人性化的管理理论和管理制度。
只会出现一个词：
你不干，有的是帕鲁干。
很多SB会把这个现象归结为人太多了。
这个思想极为愚蠢。
奴隶社会是不在乎人多还是人少的。
人少了，一样不会提高你的待遇，只会加倍的压榨你，让你一个人干两个人的活。
因为奴隶没有反抗，自然就没人在乎你的想法。"
跟专业健身增肌的那种不是一个类型的，健身蛋白粉添加比较多，没有高强度运动的没必要喝那种，功效比较单一。我推的这个蛋白粉是可以给你家里的老人、孕妇、刚做完手术的也能喝，而且配方添加双肽成分的，能让皮肤有弹性，恢复骨骼活力，而且是0蔗糖0激素，没有你看不懂的配料，喝着也放心//@-不听悲伤的歌:请问这种跟健身喝的那种蛋白粉有什么区别吗
"1923年时候，有个著名的美国管理大师，叫乔治·埃尔顿·梅奥。
他推动了一个非常重要的管理学心理学实验，叫霍桑实验，因此广而闻名。
他经过实验得到的结论是：
员工是社会人，而不是经济人。
人们的行为并不单纯出自追求金钱的动机，还有社会方面的、心理方面的需要，即追求人与人之间的友情、安全感、归属感和受人尊敬等，而后者更为重要。
每一个人都有自己的特点，个体的观点和个性都会影响个人对上级命令的反应和工作的表现。因此，应该把职工当作不同的个体来看待，当作社会人来对待，而不应将其视作无差别的机器或机器的一部分。因此，不能单纯从技术和物质条件着眼，而必须首先从社会心理方面考虑合理的组织与管理。
听上去是不是很有道理？
但这只是好听的说法。
梅奥理论的真实含义是：
员工不好好上班，是因为他的社会关系有问题，原生家庭差，人际关系差，上下级关系差，心烦意乱导致精神错乱。
跟工作时间过长，薪水过低没有关系。
这个理论其实就很可怕了，我想国内的企业主一定特别喜欢这套东西。
霍桑实验在百度百科的介绍也是这样的：
霍桑工厂是一个制造电话交换机的工厂，具有较完善的娱乐设施、医疗制度和养老金制度，但工人们仍愤愤不平，生产成绩很不理想。为找出原因，美国国家研究委员会组织研究小组开展实验研究。
于是梅奥就介入调查，得出一个神奇的结论：
和工资没有关系，主要是社会关系的问题。
但是真实的霍桑实验数据说明什么呢？
娱乐，医疗，养老金都还可以，
工人愤愤不平就一个原因：
工资太低了。
所以企业管理的关键就在于：
增加工资，减少工时，才能提高生产率。"
貌似潘安具体的直观体现，我觉得应该是汪精卫年轻时候的照片。他老婆也是当时东南亚的顶级白富美。
"值得转发收藏
//@青苔细雨不如你:值得反复阅读，都是刘老师发自肺腑之言。"
"//@小米妈妈:就是一直按照晓光老师你的方法在实行，真的就不会焦虑了。感谢
//@刘晓光_恶魔奶爸:文中的方法可以用起来，加油
//@小米妈妈:我在收拾屋子的时候，发现很多买的东西过期了，都是贪便宜，量大更便宜造成的，现在我买之前都想一下，我能不能在短时间之内消耗掉，不能就买最少那一个选项。虽然贵点，实际上节约不少，我已经坚持三周了。继续加油吧！"
"#晓光老师英语输入# 打卡day134！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第134天，大家请看完：
P273-141105SC
P274-141106SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
周劼三本可以进江西国控，只要把这个现象解决了，就没问题了//@猫咪依依202003:解决之道在哪里呢？在目前知识门槛提升导致知识贬值，供需关系不平衡的大背景下，中国教育的解决之道是什么？
转发微博
//@Hello-拾柒:谢谢奶爸，V+会员太值了！！！
"某乎有个提问：
董明珠是老糊涂了，还是真的把资本家的本性暴露出来了？
其实都不是。
只是一个单纯简单的小事情：
身居高位的大人物们，没有意识到时代变了。
董明珠和她手下高管，在当时那个时代，的确可以做到：
只要对公司付出，就一定可以财务自由，确定无疑。
当年一起打拼的伙伴，现在寂寂无名混的一般，为了钱焦头烂额的。
那肯定是自己有问题。
你不要说董明珠会这么感觉，
我是1989年出生，这些年被拉进初中，高中，大学的群里，了解曾经同学伙伴的近况，了解当年同事的近况。
我也会有这种感觉。
因为以前那个时代相对比较好，机会多，只要你坚持，持续的进步，成长，付出，贡献。
只要挺住了，那么就一定可以上升。
但是现在时代变了。
一方面奋斗本身就带有很严重的风险，猝死新闻层出不穷。
另一方面更关键，高额的房价让奋斗成了一种笑料，笑柄，毫无任何意义，只显得极度的低级可笑。
而董明珠们并没有意识到这一点，所以依旧还在号召年轻人要听话，顺从，服从，为公司付出。
她的一生之敌，最厌恶的孟羽童。
其实恰恰是董明珠精神最好的执行者。
董明珠认为年轻人不懂事，需要多历练，需要多学习，需要吃苦，需要奋斗。
这些教导，孟羽童全部都在认真实践，一个月接10单以上，精心拍照拍视频，到处飞来运营，
经营自媒体的强度，并不比在格力上班来的低。
为什么孟羽童是最认真执行董明珠精神的学徒，董明珠却最讨厌这个人呢？
因为方向变了。
董明珠希望的奋斗，是为了格力。
而孟羽童实际的奋斗，是为了自己。
而且恰恰也只有方向变了，才能适应好这个时代，才能混得下去。
靠打工出头，靠做销售可以从外地人定居一线城市的时代，可能已经彻底终结了。
董明珠没意识到，天天宣扬陈旧的成功路线，自然让年轻人感到反感。"
"韩信绰号「兵仙」。
李靖绰号「军神」。
一个仙一个神，到底谁更厉害？
从历史记载来看，李靖更厉害。
因为韩信时期的史料不多，也不全面，韩信的很多战例到现在都没人弄清楚怎么打赢的，基本全是稀里糊涂的就赢了。
史料记载不清楚，只有吹，含金量就要下降一个档次。
李靖的史料记载就详细多了，各方面都很详细，怎么打赢的全都清清楚楚。
历史越往后，名将的含金量也就越大。
所以纵论整个历史，国内真正的军神，或者说兵仙，指挥技术在名将里排第一的，我认为是粟裕（在名将里比较）。"
//@_春来_:真的全文背诵
这个除菌液还有几天就截团啦，有需要的抓紧入手，一瓶除菌液可以解决掉衣物混洗交叉感染的烦恼，非常划算，冬天衣服干了容易有味道的，都可以试试。
轮奸判的还是轻了，主犯无期，从犯应该啊20年重罪才是。
"文中方法可以用起来//@山衔好月来长歌吟松风:熬夜还没戒掉
//@刘晓光_恶魔奶爸:
//@兰岚蓝澜2048:我是看网络小说上瘾，容易熬夜，不运动。最近在调整了。少熬夜，看完更新的小说章节就卸载。确实好多了。"
//@欧闻理:这篇说的很好。  首先应该现实一点，才有制造浪漫的能力 。
"用人多人少来解释竞争问题，其实是一种很弱智的行为。
因为人不仅是资源的消耗者，同时也是资源的开创者。
人少了以后，资源会变得更少，经历更差，日子更不好过。
而且内卷最主要不是人口，而是分配制度的问题。
我参加高考那年，江苏省考生数量是60万出头，清华北大招生人数为300多个。
到了现在人口下跌了，某年江苏省考生数量为30万出头，
看似清华北大几率提升了2倍。
然而并没有，清北招生人数那年为150多个。
刚刚好，和我读书那年没有变化。
国内的分配制度不是讲总体数量，而是讲概率。
概率一直都是不变的，中考分流50%。
哪怕人口降一半，每年只有300万出生，
还是要分流50%
既然分配是以概率而不是以数量论，
动不动就张嘴中国还是人太多所以才卷的人，
就成了标准弱智了。"
这几天陆续有小伙伴在问护眼的，叶黄素已经要来了优惠。这个也是他们家口碑特别好的一个品，视力有多重要不用说了，现在基本都是长时间看电子产品。用眼过度、眼睛干涩、酸胀肿痛这些问题多少都会有。 作为类胡萝卜素，叶黄素有助于保护视力，提高视觉反应时间，抵御蓝光缓解眼疲劳，改善干涩。多特倍斯的叶黄素使用双专利配方，与人视网膜配比一致的叶黄素和玉米黄素5:1黄金配比，更符合人体需求，利于吸收。有需要的见评论区。@江江江江江小段:熬夜多了除了辅酶Q10补充，眼睛也非常难受，做功课看他家叶黄素说护眼也挺好的，想一起买来试试，有没有优惠啊
这么说吧，这个电影的预算有限，宣发的钱是真没多少，夸的人都是自来水。宣称自己接到推广费用但是因为原则拒绝的人才是在撒谎带节奏。//@模型狂五郎:就想知道您收了多少钱这么硬夸这个电影？
转发微博
韩国的高考地狱是类似清北的SKY录取率2%，而清北在我江苏省的录取率为千分之0.5不到。北京地区的清北录取率为千分之8，也就是说韩国人的所谓内卷，比绝大部分网友口中的京爷还要轻松舒适。对韩国有优越感原因很简单，爱国博主喜欢的带节奏
"讲故事的技巧很重要，但是讲什么样的故事更加重要。
很多人完全没意识到，在现实生活中，需要讲故事。
不论是线下场合，社交聊天，相亲恋爱。
本质上人和人的交流，都是大幅的讲故事。
故事讲的好的人，就能够脱颖而出，做什么事都顺利。
故事讲的不好，就处处碰壁，显得十分乏味，无趣。
但问题是，绝大部分人其实不是不知道如何讲故事。
这个东西跟写简历一样。
不是不会写，
而是不知道写什么。
我们在现实生活中，最常见的故事是什么样的？
「我同学，我朋友，我亲戚」的故事。
这个故事还不是那种「我有一个朋友其实是我自己」。
而是标准的吹NB，我同学就在中金上班特别厉害年薪百万，我亲戚亿万富翁，我同事都是身价百亿的富二代，我们圈子里的全是亿万富豪，各个优秀。
讲这种故事就格外的令人反感，十分油腻恶心。
可悲的是随着网络的普及推广，不少漂亮小姑娘帅气小伙子也越来越热衷讲这种油腻的故事，他们的外表都油头粉面看着干净整洁，嘴巴一张开，就显得极其污秽浑浊，肮脏不堪。
要么只会讲这种我朋友的故事，要么完全不懂讲什么。
中国人在讲故事方面，基础的常识技巧是如此的缺乏，十分可悲。
讲故事的诀窍，只在于三个字：
「救猫咪」。
这是一个电影剧本的专业技法，因为电影的节奏很快没有时间详细介绍主角的生平和优点，必须要在3秒内让观众喜欢主角，所以主角登场时，会安排他正在救助一只猫咪。
具体可见《超人总动员》的开场，主角超能先生登场，就是在救助一只猫咪。
救猫咪这个逻辑决定了，讲故事要专注展现自己的优点。
但是这个优点的展示，太多人用力过猛，弄巧成拙。
想要展现自己的优秀，话到嘴边就变成了「我们圈子里的全都身家百亿的富二代」，一张口全是这种屎味。
我们圈子里全是身家百亿的富二代，这种优点不叫「救猫咪」，因为它没有救助弱小，只是单纯的在展示高高在上，强弱有别。
这种讲故事的技巧是标准的「救猫咪」的反义词，它是「韭菜镰刀」的故事。
也就是身为韭菜，却以认识镰刀为荣，十分愚蠢。
或者说，它是「蠢猪屠户」的故事，即一只蠢猪，跟朋友得意洋洋宣扬它的圈子里，全是屠户。
这种恶劣的故事类型是要尽量避免的。
「救猫咪」的本质，不是展现「强大」，而是要展现「善良」，「正直」，
在展现善良和正直的同时，强大不需要强调，自然而然别人就能够体会到了。
比如我在微博讲过一个关于我父亲的故事，讲他在乡下担任爱德基金会主席的故事，这故事在微博数据非常好，广为流传。
讲这个故事有什么好处？
一个正直的父亲，他所养育的儿子，大概率也会是正直的。
这个故事，就比我爸是李刚，我妈给我买了10套房子，胡省长给我点烟，要好多了。
我爸是李刚胡省长给我点烟，社交过程中得到的只是反感，
而这样的故事，得到的是敬佩和喜欢。
为什么中国人在讲故事这个技巧上，如此的严重缺乏常识？
因为和他们的社交心态有关系。
我遇到的很多人，生来就不懂什么叫受人喜欢，受人崇敬。
他们只想要受人嫉妒，受人羡慕，大秀优越感。
所以我们圈子里都是身家百亿富二代，胡省长给我点烟，我爸爸是李刚，我妈给我买了10套房子，这类故事才广为传播，深入人心。
社交有两种目的，
一个是交朋友，
一个是装B
绝大部分人，尤其是那些俊男靓女，他们都毫无例外的选择了，装B，尤其是极其恶心败兴的装B
他们对交朋友，受人喜欢这件事根本毫无任何概念。
有本书叫《巨婴国》，讲国内广泛存在这种自我中心，病态自恋的SB们。
所以社交氛围才如此恶劣。
从这个角度来说，
维护良好的社交氛围，最好的不是远离这些垃圾人，
而是你用正确的，良好的讲故事的方式，技巧，来社交，来交朋友，
让这类如沐春风的故事，广为传播。
这不是装B，也不是立人设。
而是真正的改良社会。"
"说真的，这个感受是很绝！我好几次在沙发上舒服到睡着
...力道直往脚底各个酸痛点里钻，酥酥麻麻的太舒服了
脚酸脚冷的人经常按摩足部，疏通脉络放松，对老年人也很有益处，找品牌又续了30个名额，有需要的快去"
你这个逻辑是有问题的。《雄狮少年》1豆瓣打分8.3，2的豆瓣打分8.4，说明看过的观众都夸好，属于标准的优秀电影。至于骂的人不是观众，没看过电影，只看过两张粗劣的截图网络博主带节奏跟风瞎喷。这些人从来也不是观众，而是喷子，网络盲流无赖。//@豆要努力躺平:观众拿脚投票了，大家就是不想看长得丑的动画人物，这事儿怪不了任何人。为什么大家可以容忍黄渤王宝强却不喜欢动画片里的丑，这个问题其实很有意思。可能和受众关系很大。
宝贝看你主页认为《人生大事》是好的，按照你的逻辑，你希望你自己，老婆，孩子，以后也坐牢进监狱，被人戴绿帽？欣赏一部电影就一定要一模一样的执行？那看个沉默的羔羊我还得学会做人啊，细思恐极啊。//@树-枕-尾-熊:判断一个东西是好是坏很简单，就是放在你身上，你愿意吗？你觉得他长得没毛病，没问题，你长这样可以吗？你老婆长这样可以吗？祝你孩子以后长这样你开心吗？如果回答都是肯定，那就没问题，你是个表里如一的人。如果回答是否定，那就要思考一下了。
"业余搏击爱好者，打专业选手，是个什么结果呢？
我以前讲过我有个师兄，从下就热爱拳击，他爸是专业拳击运动员，省队退役，但一直闷闷不乐，严令禁止他打拳，他偷偷训练，十分刻苦，初中毕业拿到了全市业余组的少儿冠军，觉得自己天下无敌，谁也不放眼里。
因此和老爸自信的说，不读高中了，要去体校，做专业的搏击选手。
老爸看他的奖牌，微微一笑，说行，我给你安排个暑假训练营，你先去适应适应，能适应成功就去，适应不了就还是回来读书考大学，不丢人。
于是他神气十足的带着冠军头衔去了训练营。
但是教练，师兄弟没有一个人问他的奖牌咋回事，大家全都无视。
教练带着大家热身完毕，让大家两两组队练习，先练下基本拳法技术，所有人都有搭档，只有他没有，他就举手，说自己没有
教练随便指了一个小学5年级的瘦猴，说他当你对手。
师兄立刻红温了，说体格差距这么大，我怕不小心打死他，换一个。
教练说你能打赢他再说吧。
师兄不服气，立刻要跟小学生比一场，周围的大孩子们也都停下了训练，大家围观看热闹。
接下来的比试过程十分侮辱人，对方拳轻，力量小，但是身法特别好，闪避满格。
师兄用他业余十年磨炼的自豪拳法，拼命的打，不要说打中，就连摸到对方的衣角，都完全做不到。
而对方每次闪避成功，都会狠狠的给他一拳，基本都击打在了头部，面部这些关键部位，但是小学生拳轻，加上有护具，被打中了也不怎么疼，更不可能KO
只是不停的被打中，不停的被羞辱。
教练还在一旁不停的喊着，有效得分，命中有效部位，得分！
侮辱更严重了。
最后师兄恼羞成怒，上去一个擒抱，把小学生抱着，对方力气小，挣脱不开，然后两个人滚倒在地，师兄骑在他身上，热血上头，正打算下黑手。
教练过来一把拉住他，说犯规，毫无体育精神，滚出去！
仅仅是1个小时时间，他就在整个体校丢了大脸，从此深刻的意识到自己和专业选手之间的鸿沟。
不要说专业的精英拳手，哪怕是小学生，他也打不过。
他的拳击梦还没开始就断了，从此回来乖乖的读高中考大学了。
所以像《雄狮少年2》里，3个月训练就上擂台，打败巴西职业选手席尔瓦，7个月训练打败威名赫赫泰拳王，10个月训练打败拳王肖张扬。
我感觉还是挺不可思议的。"
"雄狮少年1和2唯一的缺点，或者说剧情漏洞。
人物设定是主角是一个广东乡下穷困家庭的穷小子，最底层的小人物。
但是1里面，零基础外行训练几个月，拿舞狮大赛冠军。
2里面，搏击运动外行，训练3个月，打赢巴西职业搏击选手席尔瓦。席尔瓦这个名字一听，就知道是原型是取自UFC传奇拳王，绰号蜘蛛人的安德森·席尔瓦。
之后又训练了4个月，干掉了酷似帕奎奥的泰拳王。
也就是一共训练了7个月，就把职业搏击选手的精英高手给干掉了。
接下来又训练了2-3个月，打败了本片的终极大反派，亚洲搏击拳王肖张扬。
前两次赢还是有运气成分，
第三次打赢反派，是实打实的硬实力，纯粹靠自己重拳出击，一拳拳重炮，加肘击，堂堂正正把肖张扬干掉的，而且肖张扬还作弊了，作弊也打不过他。
也就是说，主角满打满算，只训练了10个月。
就从一个业余学过两个月洪拳基础，一跃成为世界顶级精英搏击专业拳手。
所以表面看，这个故事是底层小人物逐步奋斗的励志故事。
但是看这个过于赶，时间非常短的参赛训练流程。
你会发现，
主角刘家娟，完全就是中国版的樱木花道，
甚至比樱木花道还要离谱。
樱木花道训练了4个月，也只能摸到日本高中篮球界的边缘，成为一位还算过得去的选手，
被高中篮球精英们，如流川枫，泽北荣治，大和田等人给完爆。
篮球和搏击还不能跨界比较，可以看看日本的国民拳击漫画《第一神拳》。
主角幕之内一步，高中时候开始训练，练了足足有两三年，才进入了日本职业拳坛。
注意，这个训练速度已经是漫画作者刻意为主角开挂的结果了。
而雄狮少年的主角更夸张，满打满算10个月，就从搏击外行，成为搏击职业赛的精英选手，乃至拳王水平。
所以表面看，这是一个小人物底层乐观奋斗翻身的故事。
但是细究下来，你会发现这是一个贫民农家子弟的超级运动天才的故事。
刘家娟不是小人物，而是个超级天才。
他学习成绩不好，身处农村教育资源也不好，没办法走读书的路子。
但是生来有一副好身板，可以走运动路线。
这里就造成了一个剧情漏洞，作为超级教练的张瓦特，和刘家娟同吃同住3个月，依旧没有发现他是练武奇才，资质惊人，超级天才，始终不耐烦，对他动辄打骂，处处贬低和打击。
只有第一次对战席尔瓦，发现刘家娟的腿功不错，才开始重视起来，觉得刘家娟是个好苗子。
现实里任何一个搏击教练，都不可能是这种眼光水平，更不要说张瓦特是上海功夫界4大金刚的顶级水平。
细细分析到这里，其实就没意思了，电影毕竟是一门造梦的艺术，把造梦拿过来解析要贴合现实，其实就索然无味了。
相信在电影世界里的刘家娟，以其过人的习武资质，搏击天赋，未来必然是一帆风顺的，拳馆的小闺女比他大5-6岁，两个人刚好合适，未来大概率会结合在一起，做他的经纪人，帮他打理不擅长的商业合作和代言，然后不停的冲击更高级别的赛事。
以刘家娟在电影里展现出来的天赋和资质，说他是下一个邱建良，柳海龙，都低估了他，按照正常路线发展，他一定可以成为中国的帕奎奥，这已经不是世界拳王的水平，而是可以进入世界搏击名人堂的水准。
这辈子彻底财富自由，再也不用为钱操心，哪怕他的两个跟班，或者说小伙伴，阿猫阿狗，都可以靠给他做商务经纪成为富豪。
话说到这里，又显得太过铜臭真实 ，没意思了，所以就此打住。
祝愿所有的底层小人物，都能像刘家娟那样，也能铸就不凡。
更能像他一样，拥有阿猫阿狗，师父师娘，瓦特教练这些真心的好朋友~"
"#晓光老师英语输入# 打卡day133！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第133天，大家请看完：
P271-141103SC
P272-141104SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"之前有个女性朋友问我为什么皮肤这么好？都30多岁了，皮肤还是干净白亮，没什么痘印，油脂，黄斑，毛孔也不粗大，看起来很皮肤很清爽。

我当时都惊呆了，难道女生不是比我这个大老爷们儿更懂护肤吗？

她说工作忙，每天早上用温水和毛巾简单洗洗就应付了事了，根本没时间涂各种护肤品。

她这么一说，我就知道她不懂如何科学的极简护肤。

作为忙碌的上班族，可以不化妆，但千万不能不护肤。

无论再忙，护肤也不能只用清水简单应付，基本的清洁，保湿和防晒这三个要求不能少。

护肤也没必要太麻烦，其实做好最基本的清洁，保湿和防晒就够了，其他多余的护肤步骤只是锦上添花。

即便我是个大老爷们儿，清洁，保湿，防晒这三件事，也从来没落下过。

尤其是冬季到来，大家越应该重视清洁和保湿。

今天就来跟大家分享两款我最近超爱的冬季护肤神器——瑷尔博士洁颜蜜2.0和瑷尔博士益生菌面膜2.0，它们拯救了我这个冬季干燥，紧绷的肌肤！

冬季洁面，最怕的就是洗完脸后那种紧绷、拔干的感觉，好像脸上的水分都被带走了一样。瑷尔博士洁颜蜜2.0，就是我最近挖到的宝藏洁面！

它的质地是那种透明的啫喱状，轻轻一搓就能产生丰富的泡沫，而且泡沫非常细腻、柔密，上脸后感觉非常温和，不会有刺激感。冲洗起来也很方便，不会有那种假滑的感觉，洗完脸后肌肤摸起来软软的、嫩嫩的，水润感十足，一点都不会紧绷、拔干！

我之前也用过很多其他的洁面产品，但是要么清洁力太强，洗完脸后皮肤紧绷得不行；要么就是太温和了，清洁力不够。但是瑷尔博士这款洁颜蜜真的做到了平衡，既能够清洁干净皮肤，又能够保留皮肤的水分，真的是一款不可多得的好产品。

每天早上起床后，感觉脸上干巴巴的，很不舒服，我就会用
瑷尔博士洁颜蜜2.0
来洁面，它温和不刺激的配方能够很好地保护肌肤，洗完脸后肌肤水润不紧绷，为后续护肤步骤打下了良好的基础。晚上下班回家后，我也会用它来洁面，卸掉一天的疲惫和污垢。洗完脸后，再敷上一片面膜，简直是美滋滋！

面膜，我也推荐瑷尔博士家的，他们的益生菌面膜2.0就很不错。

特别是对于那些经常待在暖气房、空调房或者经常熬夜加班的读者朋友，一款能够补水退红的面膜简直就是救星！
瑷尔博士益生菌面膜2.0
，就是我最近一直在用的补水神器，它让我爱不释手！

它里面添加了硅烷化玻尿酸和独家益生平衡组方科技，能有效减退皮肤上的泛红区域，快速补水退红，让皮肤看起来更加健康稳定，这对于经常因为熬夜、换季等原因导致皮肤泛红的读者朋友，这简直就是救星！

特别是像我这样的敏感肌，每次换季或者天气变化的时候，皮肤都会特别不稳定，容易出现干燥、紧绷、泛红等问题。但是用了这款面膜后，我真的感觉皮肤稳定了很多，没有那么容易出问题了。这可能和皮肤微生态屏障有关，之前皮肤容易泛红敏敏用再多护肤品也没有效果，是因为皮肤微生态处于处于失衡状态，皮肤的有害菌增多会导致皮肤出现一系列的问题，益生菌面膜2.0添加了后生元，可以促进有益菌促抵抗有害菌，改善受损微生态屏障，它还添加了4重高纯度积雪草提取物和瑞静颜都是强有力的修护实力派，增强皮肤的抵抗力。

这两款产品都是我最近很喜欢用的护肤好物，无论是从使用感受还是功效上来说，都做得非常好。

而且它们的价格也是非常实惠的，性价比极高，如果你也有皮肤干燥，不舒适，泛红等问题，强烈推荐试试这两款产品。"
"发布了头条文章：《考研到底有没有用？》 #V+优质创作者# #读研成为年轻人的缓冲期#
考研到底有没有用？
 "
"现在人一说帅，都是吴彦祖彭于晏金城武。
但是我小时候，觉得最帅的，是电视剧《机灵小不懂》里的宁王。
因为这个角色导致我多年后看明朝那些事，始终坚定的认为宁王是好人，明武宗才是反派。 "
"雄狮少年这个电影我认识主创团队，跟我讲过为什么主角团的长相要设计的不好看。
原因很简单，因为他们受周星驰的电影影响很深。
所以你看这两部电影，都能明显感觉到，深受周星驰电影的影响。
周星驰本人的颜值很高，但是他的电影里的配角，都是奇形怪状，甚至丑陋不堪，面目可憎的都有。
主创们想的是比周星驰还要更加底层，更加的小人物一点。
把主角，也设计成像周星驰电影里的配角那样，长相非常普通，甚至可以说是长得丑。
不只是主角丑，和主角有关系的朋友，好友，妹子，都长得丑。
谁长得帅呢？
路人。
两部电影里，主角团的师傅，长的很帅，大眼睛炯炯有神，浓密的胡茬子非常有男人味。
师母长的也好看。
拳击台的观众，举牌小姐们，模特儿们，各个性感美丽。
上海街头的路人，衣着光鲜，眼睛大大的，非常帅气，一看就是时尚都市潮男潮女。
甚至主角的拳术教练张瓦特，都五官周正俊朗。
电影的反派，肖张扬，肖张扬的大老板，都非常的帅气，西装革履标准的人类高质量男性。
还有最后结尾出来的上海爷叔，白头发大资本家，包养投资主角团的那个，也英俊儒雅。
唯独主角团3人，阿娟，阿猫阿狗，都长得奇形怪状，可以说是面目丑陋。
走在上海街头，格格不入感，底层小人物的落魄可悲，一下子感觉就出来了。
因为现实里的普通人，就是长这个样子。
街头默默无闻长相丑陋的小人物，也可能身怀绝技，
小人物也可以当生活的主角。
这是这部电影角色设计的主要用意。
电影的主角们确实不好看，眼距太宽。
但电影里所有角色都这样，那显然就是胡说八道了。
拳击对手，老板资本家，模特儿，贵宾席观众，上海居民，那些成功人士，光鲜亮丽的人，都是漂亮的。
而在鸽子笼打工，东奔西走讨生活，为父亲还债的女主，就都是长相普普通通的。
这种设定其实是很不错的。
长相平凡的普通人，也可以是主角，也可以身怀绝技，一鸣惊人。"
"因为夸了雄狮少年2 ，被人骂辱化，我有一个事不太理解。
看孙笑川跟粉丝的合影，现实生活里绝大部分人不就长这样么。
眼睛还没阿娟的大呢。
而且体脂都比阿娟高了起码15个点以上。
为啥长成这样不是辱化，雄狮少年2就是辱华呢？ "
//@那孤痞:奶老师思路清晰。现在互联网赚大钱的风气太盛，让人感到蕉绿！每每看了奶老师文章，都让人感到安心。人要走的稳就要一步一步慢慢走。即使当下赚不到大钱，做到文里说得一条条，将来过的也不会太差！主要是行动起来
"文中的方法可以用起来，加油
//@小米妈妈:我在收拾屋子的时候，发现很多买的东西过期了，都是贪便宜，量大更便宜造成的，现在我买之前都想一下，我能不能在短时间之内消耗掉，不能就买最少那一个选项。虽然贵点，实际上节约不少，我已经坚持三周了。继续加油吧！"
//@泊琂:感谢，越是经济不好越是要注意养生。
"国内的教育准去来说不是「应试教育」。
而是略带人性的「斯巴达教育」。
略带人性，但不多。
某些地方更加没有人性。
斯巴达教育大家听说过没有，古希腊有个城邦国家，叫斯巴达，和雅典齐名，雅典是经济第一，他是军事第一，因为他特殊的教育体系让他的士兵特别厉害，人均特种兵，人均18般武艺样样精通。
具体是怎么做到全民人均特种兵的呢？
小孩子生下来就从父母身边拿走，由一个机构统一管理和教育。
小时候身体有畸形的残疾人，先天缺陷的，直接丢到山谷里或者野外喂动物。
然后从小开始进行高强度的体能军事训练，十八般武艺样样精通。
不能精通的，身体素质平庸的，被淘汰的，会被贬为奴隶，庞大奴隶阶层服务好极少数的斯巴达精兵。
所以斯巴达300这个电影里，人均美女帅哥，各个腿长1米8，6块腹肌，每个人都是武林高手，300人就能打波斯2万人。
国内的教育和斯巴达基本同出一辙，没什么变化。
比斯巴达带点人性的，是身体素质不达标的，不会丢到野外喂动物，而是允许养大。
比斯巴达减少人性的，是在筛选淘汰的时候，不是看具体的成才质量，而是强制一刀切，强行按照比例来，50%的淘汰率必须达成。
斯巴达没有50%的淘汰率，只要表现达标就可以，一届里全部合格的情况也是可以出现的。
国内不存在这种好事。
在具体制度的确定上，非常严格的遵循斯巴达这种奴隶制国家的方法。
在毕业后的社会分配制度上，也差不多。
外卖，快递，滴滴，工厂打螺丝，等等，都是众多被淘汰的人，为极少数精英体面人服务的。
不仅仅制度事实如此，从小到大我所受到的情感教育，也和斯巴达差不多。
强烈的优胜劣汰自以为是的优越感思想，严重缺乏最基本的人性。
比如有个高中同学，得了一种所谓「高考抑郁症」的疾病，出现了躯体反应，考试前会吐，发布成绩会揪头发，胡言乱语，整个宿舍的人都很害怕。
然后他只能休学或者退学回家了。
这是我们的好朋友，好同学，按理大家应该同情，安慰，帮助，扶持。
然而并没有。
老师们，家长们，广为流传的讲述这个故事，班会时候一遍又一遍的讲，一边讲，一边拿这个同学嘲笑取乐，认为他太脆弱，太幼稚，没能力，抗压能力太差，一点点小挫折就彻底击垮了，这样的人不配和我们同行。
我们所有人，没有表达异议，都接受了这个说法，并且私下里聊天时候，也是一样的态度和心情。
这种从小到大的生活环境，使我产生了非常奇怪的社交习惯和社交心态。
我在读大学时候，有同学生病住院了，班长号召大家去看看，也不用出钱，就去探探病，慰问下，我的第一反应，为什么？关我什么事？
后来我自己动了个小手术，住院了，班长带着大家来看我，给我话术，水果，大家纷纷给我打气，加油。
我的第一反应不是感动，热泪盈眶，而是非常反感。
生病是我自己的事，关你屁事？
你们搞的这么肉麻，恶不恶心啊？
我欠了这么大人情，以后得偿还，又是一笔麻烦债。
斯巴达式的教育，的确让我养成了无与伦比的坚定，强硬，甚至冷酷的思维习惯，凡事都靠自己，绝不信任依赖任何一个外人，所有人都是我的竞争对手，我都不想和他们产生交集。
但是缺点是自己成年后社交人际关系产生非常严重的问题，很难信任别人，很难融入进团队，更难以培养出领袖气质。
这花了我大学时候相当大的一部分精力才克服。
当然，可能这未必是中国的教育，更大的原因可能是由于我在苏北长大。
我和我的父亲一直都认为，学生时代，读书时期，是这辈子最艰苦，最残酷，最痛苦的时段。
没有任何温暖和快乐回忆，只有骄傲和痛苦，以及艰难。
毕业后的一切挫折障碍，找不到工作赚不到钱等等，和苏北的地狱式学校比起来，都成了小儿科一样，甚至成了甜蜜的享受。
我在微博说了这个观点，引来了几个人的强烈反对，狂怒的谩骂。
他们认为我在侮辱他们美好的校园和美丽的回忆。
由此可见他们的学校，应该的确不是斯巴达。
或者也有一种可能，就是他们不是那种「被淘汰掉」的人，
而我和我的父亲一直都是「在淘汰边缘」的人，所以长时间的感觉痛苦。"
真的建议大家都看下。//@青苔细雨不如你:值得反复阅读，都是刘老师发自肺腑之言。
"有个网友跟我讲「资本无国籍」的概念。
巴菲特把美股基本全都套现了，然后去日本投资了。
请问他这个算不算跑路？
不算，因为巴菲特还是在美国生活，在日本所得的套利依旧主要用于他在美国的活动。
国内的有钱人如果哪一天把资产全部套现了，大量持有在外国的资产。
请问他们是跑路，还是投资？
李嘉诚，潘石屹，还有无数个类似案例。
许家印和刘汉运气不好，想跑没跑了。
所以资本无国界这个词，看国籍的。
美国的资本是有国界的，不论在地球任何一个角落兴风作浪搞事情，最终他们依旧是美国资本，所有的一切都隶属于美国。
但是中国的资本是无国界的，或者说中国的资本都厌恶自己的中国国籍，都千方百计想套现跑路。"
//@Nice橙-:刘老师讲的太棒了！！生存至上，持续进步，每天复盘！
"#晓光老师英语输入# 打卡day132！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第132天，大家请看完：
P269-141031SC
P270-141101SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"国内的大厂不是资本家，也不是资本。
资本家是乔布斯马斯克巴菲特这种。
国内大厂有谁的待遇福利基本员工待遇可以和资本家相比的？
国内的企业主是奴隶主。
不能用资本家称呼这些人。 "
//@蒋晓姜:是的，要做好原生家庭切割，尤其是拖累严重的时候。自己老家是农村的，那边的人迫切地想要子女快速反哺家庭，获得经济回报。自己现在毕业两三年，确实没啥钱，过年回家总是被亲戚邻居阴阳怪气，自己也会产生很愧疚，对不起父母的感觉。现在已经不想回家过年，尽量少回老家，缩短待在老家的时间。
//@宇宙扶摇子:这篇超级实用，奶爸真心为我们年轻人着想，感谢奶爸😘
"发布了头条文章：《经济下行的背景下，年轻人的出路在哪里？》 #V+优质创作者#
经济下行的背景下，年轻人的出路在哪里？
 "
//@篱落1122:对奶爸的微博上瘾
"有两部电影都是魔改的金庸原著，但是金庸一部高度赞扬，一部非常不喜。
反感不喜的是电影《笑傲江湖之东方不败》，金庸从此以后就不把任何版权给徐克，觉得徐克糟蹋自己本意，非常糟心。
虽然观众都很喜欢很爱，但是金庸坚决反对。
高度赞扬的则是周星驰的《鹿鼎记》。
金庸认为电影非常完美，把原著的思想体现的非常好，尤其是主角周星驰，他的市井油腻嬉皮笑脸，猥琐油滑，完美贴合韦小宝。
我觉得金庸对两部作品的态度截然相反，最主要原因，是思想内核不同。
虽然电影剧情甚至人设都改的面目全非，但是作品的思想内核是最重要的。
东方不败这个电影的思想内核已经彻底变了，从政治寓言，改成了同性恋爱情电影，观众很喜欢，但是金庸觉得这是把原著给降格了。
鹿鼎记虽然魔改特别严重，剧情几乎完全不一样，人设全部面目全非，反派势力什么的全都不一样了。
但是思想内核完全没变，
原著是社会政治讽刺作品，电影依旧是社会政治讽刺电影。"
是的，也有收到好多反馈说坚持喝真的能瘦，一上30岁就代谢慢，冬天一不控制食欲就容易囤肉//@许超医生:我说的没错吧？减体重不能靠饿，挨饿掉的是肌肉，最容易反弹，而高蛋白减脂是管住食欲，增加代谢，减少脂肪→同时还长肌肉，这才是能持久坚持的，这款蛋白粉不仅补蛋白质还能补胶原蛋白，韩国专利成分，性价比真的没谁了！跟团时间不多了，吃得油腻外卖多，管不住嘴，代谢差易胖或者熬夜皮肤干巴没弹性的，抓紧上车！
也可以转发一下，方便随时拿出来看看//@Monnaaa_:这篇要收藏起来多看看，时刻提醒自己
可以转发收藏一下，方便随时拿出来看。//@糖可吃多:好文，值得重复看！
"#晓光老师英语输入# 打卡day131！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第131天，大家请看完：
P267-141029SC
P268-141030SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"//@巴斯不回宇宙:
谢谢奶爸！"
建议按照文中方法一步步来。//@我的墙头叫周浅:熬夜上瘾，希望能改改
感谢你的认可，我自己也是吃了两三个月了，感觉精神状态明显变好，尤其是熬了夜之后心脏会有点不舒服的时候，第二天都会随餐一起吃1-2粒，改善很明显。熬夜党加班党还有家里长辈都备上总是没错的，都是好东西，现在用了我的优惠券还能叠加双旦节300-40的满减，非常值得冲！
//@新月未来:花了很长时间戒掉了购物上瘾症，直面自己很痛苦，但只有这样才能成长。
"最近李明博的自传火了，很多博主说李明博不容易，有自己独特的优势和苦衷。
我哈哈大笑。
自传这种东西。
克林顿至少出了5本这种自传类的小东西。
克林顿是个什么拟人生物，大家知道不？
萝莉岛，私生子，强奸性骚扰数千起报案投诉，调查报道他们两口子的人基本都意外死亡。
但是你看他的自传，你的印象会是啥呢？
一代天骄，青年才俊，爱国之心，拳拳跃然纸上，一个伟大的政治家，伟大的人民公仆，和焦裕禄孔繁森比起来甚至还要厉害。
因为克林顿之爱美国，为之计则深远。
现实里他是个什么东西，需要我多说吗？
所以自传这种东西，有必要看吗？
擦屁股都嫌硬嘞。
为什么只有乔布斯的传记值得看？
因为他不是自己写的，别人写的，而且写了很多缺点，黑历史。
名人传记只有这种有缺点的，才值得研究。"
推荐对某个东西上瘾的读者朋友都看看。//@南国不觉秋:讲的透彻，实用性强。
"昨天讲了冷知识戒赌吧老哥刘裕，关于他还有一个冷知识：
他363年出生，
406年最大的儿子刘义符才出生。
中间隔了43岁。
看历史时候很容易忽略掉人物的年龄问题。
在古代46岁才娶妻生子，说实话是个非常不可思议的事情。
没有别的原因，就是家里太穷导致的。
作为对比，朱元璋27岁有的朱标。
这个说明虽然都家境贫寒，但是朱元璋起家比刘裕早了很多年。"
"#晓光老师英语输入# 打卡day130！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第130天，大家请看完：
P265-141025SC
P266-141027SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
斜阳草树，寻常巷陌，人道寄奴曾住。想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。//@彩云南飞666:刘裕到底取得了多大的成就，没说清楚，感觉其他重复的话太多了
刘裕成长起来后，平定了大臣造反，刚好当年的债主陪着造反，他就把人给杀了，不仅杀了，还夷灭了对方三族。真一场赌债引发的血案。
另外为什么刘裕36岁才参军，不能26岁自己参军，不是因为参军这个路线不可以，而是要顶级豪门推荐才行。刘裕到了36岁才遇到赏识他的豪门，才有被推荐入伍的机会，如果没有人推荐，他只能是个大头兵底层炮灰，不可能起来。而且有了豪门推荐，他一开始也是做侦察兵，九死一生，真的拿命博，才成长为将军。
"戒赌吧老哥第一人，
我觉得应该是刘裕。
他从小家境十分贫寒，食不果腹那种，为了生活什么低贱的工作都干过，贩夫走卒，织席贩履都经验丰富。
在这种环境里刘裕没有好好生活，而是得过且过，经常觉得苦闷无聊，为了发泄最大的兴趣爱好就是赌博。
而且赌品非常垃圾，欠债了就跑路，赌一把换一个地方。
他高大威猛，别人追债也打不过他。
这是个标准的戒赌吧老哥。
纯无赖，所以乡里名声极其糟糕，大家都瞧不起。
后来因为欠了巨额赌债还不上，得罪了自己得罪不起的巨商贵族，被人群殴，一群人把他五花大绑吊起来打。
这个时候发生了一个比较魔幻的事情。
有一个叫王谧的大人物，莫名其妙的赏识刘裕。
这个人的官位级别大概相当于正部级，他的爷爷更出名，叫王导。
当时的王姓是非常不简单的，王与马共天下的王，旧时王谢堂前燕的王。
这种顶级豪门，不知道怎么稀里糊涂认识的刘裕，而且非常的欣赏刘裕，没事就接济他。
后来更是当场把他给解救了，帮他还清了巨额债务，把债主们打发走。
我一直觉得这段历史是假的，但找不到证据，总是令人感觉十分可疑。
主要是时间对不上。
刘裕的命运转折点是参军，
问题是他多大岁数才参军呢？
36岁。
36岁以前的刘裕，纯人渣，底层混混，要么在赌博，要么在逃避赌债的路上。
王谧把他介绍去了军队，做他的贵人。
问题是为什么不能26岁就介绍他参军呢？非要养一个白吃白喝的闲汉10年？
唯一的解释就是刘裕36岁这年认识的王谧，王谧莫名其妙欣赏他，称赞他，夸奖他，帮他还了巨额赌债，然后介绍去军队。
这个更不符合逻辑，你们现在看到一个36岁的街溜子，不论多帅多威猛，只要你知道他是戒赌吧老哥。
你们愿意搭理这人不？
所以想不通，没辙。
总之刘裕的人生前半程，完全是在这种浪费光阴，虚度人生中过来的。
而且活的不人不鬼，游手好闲，底层混混，过一天是一天。
从个人能力上来看，刘裕的个人才能，文治武功，绝对不输给李世民。
问题是李世民36岁时候在干嘛呢？
李世民28岁当了皇帝，而且是大一统王朝的皇帝，这个事业起点，是刘裕一辈子也实现不了的终点。
36岁的李世民，活捉突厥可汗，大破吐谷浑，活捉吐谷浑王，四海升平，国泰民安，周围所有国家全部来臣服，恭敬的称「天可汗」。
20多岁的刘裕在混日子，随便打打零工做做小生意，有一天算一天然后狂赌烂赌，
我们看看20岁的李世民在干啥：
18岁李世民起兵，打下西河，被爸爸封为敦煌郡公、右领军大都督，统帅右三军。
亲爱的各位你们18岁在干嘛呢？
19岁李世民击破薛仁杲势力，
22岁李世民一战生擒王世充和窦建德，消灭掉实力最大的两个诸侯，李家天下基本大定。
27岁玄武门之变。
有这么强烈的成就对比，不是因为刘裕的能力不如李世民，也不是因为刘裕面对的时势比李世民更差，难题更无解。
单纯只是因为一个，
刘裕的家境，比李世民差太多太多了。
李世民生来是贵族，可以得到第一流的教育，他的爸爸是隋朝第一勇士（不是宇文成都），18般武艺样样精通，而且天生神射手，全国找不到第二个。
刚好李世民出生时候，李渊还算个人，非常喜欢培养自己的孩子，所以李世民兄弟几个，从小就弓马娴熟，精通武艺，并且熟读兵法。
刘裕小时候连识字都做不到，认识字还是30岁以后的事情了。
所以刘裕的人生前36年，是被彻底浪费掉的。
他不得不努力蛰伏，无奈找不到任何机会，得过且过，混一天是一天。
一直到36岁这年，参军，找到了属于自己的舞台，开始掌握历史节奏。
如果他能有李世民一半的家境，以他的能力，相信都可以统一中原，而不是只能止步南方小朝廷。
所以你看，哪怕是刘裕这种绝世天才，限制他上限的，也是所谓的家境。
然后再看看刘邦和刘裕的对比。
刘裕的运气比刘邦更差。
刘邦也是40多岁才起家，但他面临的是乱世，大家都是乱世诸侯，只看军事实力。
刘裕则不是，
那个时候的东晋还没有彻底乱起来，他要先想办法篡权夺位，得到实力，才能掌控全局。
不像刘邦那么只要自己能打就够了，
刘裕仅仅是篡位和掌握朝堂这一项，就已经耗费了他几乎所有的精力了，也没有太多寿命让他北伐了。
一个人家境又不好，运气也差，能够做到他这样，已经是超级厉害了。
哦对了，刘裕到了现代恐怕也不太行，没机会。
因为现代企业企业不收35岁以上的员工。
哪怕刘裕这种经天纬地的绝世天才，300年里才出一个的，也不要。"
转发微博
//@糖可吃多:好文，值得重复看
老师您觉得我也是那种臭德行的sb吗？——是的，您是//@虾皮冬瓜汤加香菜:有没有一种可能是。他认为你们是很好的朋友。但是你感觉你们关系一般。所以你介意这样的言语。还是说不管何种关系的朋友。都不能说这种话。我感觉如果关系很好。发小。即使说了这种也没关系。又或者我就是那种sb。跟发小说话。也是那种各种埋汰。老师您觉得我也是那种臭德行的sb吗？哎
现实逻辑可能和网上恰好相反。
//@穿越到退休:看蛤蟆先生去看心理医生这本书一直没有理解书里说的“把人生当做戏剧，自己是导演”这句话，之后抑郁发作时也对人生意义感到迷茫。看了奶爸这篇文章，“做自己人生导演”这个概念终于通透了！意义本身虚无，行动起来才有意义，感受和接纳自我的活法才有意义。
"雄狮少年2（2024）
 我的评分：#电影雄狮少年2#目前看过的国产最佳，甚至比迪士尼都要好。
以往的国产动画都有瑕疵，主要是剧情结构和叙事节奏上有很明显的断点，技术是够了，剧本拖后腿。
雄狮少年2就没有这方面的缺陷，它是近乎完美的作品。
叙事的起承转合完整具备，节奏把控十分成熟，剧情发展出人意料，又引人入胜，在完整讲述了一个热血故事外，又不显老套，颇具新意，这点难能可贵。
而在本片的动画技术上，可以算是世界顶尖水平，画面，分镜，各方面的技术力都达到了不可思议的高度。
主创团队十分卓越优秀，一己之力把中国动画推到了世界巅峰水平，而且不是赶上好莱坞，而是领先好莱坞。
值50颗星星，尤其适合在电影院观看。"
"杜拉拉升职记的作者，虽然很神秘从未曝光，但我一直觉得她是江苏人或者安徽人。
文字是一个作者灵魂性格的展示，她展现出来的特质，很像黄泛区人的性格。
尤其是对话和心理活动描写。
郭敬明是负面文字的代表，但哪怕是郭敬明写对话和心理的时候，都展现出对人性的信任和认可。
杜拉拉升职记整套书从始至终都没有一丝一毫对人性的信任和认可。
它在对话和心理描写上，充斥着精心算计，心口不一，表面虚伪，内里恶毒。
而且作者不是批判讽刺这种特质，而是以一种赞美推崇，来描写女主杜拉拉这种特质。
在作者眼里，算计虚伪，小家子气，不是缺点，而是女主大大的优点。
这本书真的很特别，我看过很多书，它是唯一一本主角几乎没有任何人性优点光辉的书。
所以我一直觉得作者是江苏人或者安徽人，因为这种精明算计自作聪明骨子里透着油腻小算盘的性格，黄泛区人标配。
在大学时候这本书给了我很大的恐慌，觉得外企都是杜拉拉这种小人，幸好毕业了自己亲自进了外企，也的确拿到了事业成果。
外企上杜拉拉这种人的确很多，甚至占绝大多数。
但这绝对不是人性的优点，更不是成功的秘诀，
成功最重要的还是靠信任与合作，没有信任合作就绝对不可能成功。"
"我对小时候的苦难记忆，有很大一部分源自挂面。
非常难吃，极其难吃，令人发指的难吃。
但是我身边所有大人都感觉不出来，坚定的认为挂面方便面都是面，有啥区别？没任何区别。
我隔壁小孩，吃晚饭，老妈把中午没吃完泡胀的挂面，分量不够，加了个方便面的面饼，给他做了碗面。
他把弯的面吃了，直的没吃。
他母亲恨铁不成钢到处讲，我妈也深表认同，周围所有人都传这个男生：
娇生惯养，挑三拣四，难以伺候，铺张浪费，缺乏家教，一定要严厉教育和改正！
我听到这个故事感觉挺不可思议的，他们是真的没有味蕾和牙齿口腔么，尝不出基本区别？
到了广州以后，挂面这种反人类的东西，你想吃，都吃不到。
没有，买不到。
虽然广州是南方，但是很精通吃面，不好吃的面，质地不好的面统统都被淘汰。
去超市找挂面都很难找得到，我得网购才行。
广州这里卖的好的面，不管是直的还是弯的，都必须劲道，有嚼劲才行。
否则没人买。
你跟广州人说挂面难吃，对方会表示难以理解，什么是挂面。
你只有亲自做了一碗，他哇的一声吐了，然后质问你为什么要谋财害命，他才能理解你说的是什么。
被大人们怒斥为娇生惯养的人才吃的弯的面，在广州叫公仔面，饭店就有卖，并且不卖挂面。"
"职场打工人最需要认真思考的，是如何对抗「不稳定性」。
不仅仅企业人士需要，国企，单位里的人，都需要。
觉得自己高枕无忧不需要思考未来，这种好事往往不会发生在我们这代人身上。
对抗不稳定性最重要的一条，是避免超前消费。
但是绝大部分人所认为的超前消费，仅仅是买贵的东西，而忽略了真正贵的东西。
比如房贷，婚姻，生子。
这些东西其实比几百个爱马仕要贵多了。
一边嫌弃奢侈品是智商税割韭菜太贵了，一边又用一辈子供几百个爱马仕。
我一直认为这是中国人专属的黑色幽默与灰色残酷。
我当然不是反对买房，结婚，生子。
我说的事要慎重。
不要为了这些事，掏空6个钱包，起码得你留几个钱包。
比如小孩不上辅导班，就公园免费玩，也不是什么坏事，没什么可担忧悲哀的。
在避免超前消费的基础上，剩下来最重要的，就是自己的时间，精力，健康的管理。
不要挥霍无度透支自己的时间，精力，以及管理。
还有最为重要的一点：
目前工作做的非常好。
但是一旦失业，就再也无法找到对口工作了，只能彻底转行，沦为外卖，快递，摆摊，滴滴之类纯体力劳动的工作。
这个是非常不应该的。
为什么会出现这样的情况，原因其实很简单。
1，工作本身缺乏基本的存在价值，被淘汰是正常的，
2，除了工作以外，自己没有其它的特长技能，
3，只在乎工作和技能，忘了刻意积累资源，尤其是各方面的熟人。
我认为一个合格的职场人，应该在两方面都下工夫。
1，刻意积累资源，和工作是否相关都不重要。
2，磨炼额外的技能特长，最好是工作本身能用得着的。
做到这些就可以应对不稳定性了。
铁饭碗不是在同一个地方吃一辈子饭，
而是一辈子去任何地方都有饭吃。"
这是发小，而且是爸妈两家人都认识50年的那种，半个世纪的交情了。没办法，我们那地方人就这个鬼德性，我已经习惯了。//@方扬s:这人说话这么没礼貌，你还会愿意和他交朋友？是我直接骂回去
"能改变自己，从不良故乡风气里解脱的人，都是好样的
 "
"//@小太阳加热中:分享一下我的方法吧①控制晚睡，那就把手机放到离卧室远的地方，既能早起关闹铃，又能不熬夜。②控制看剧的频次，只有pad上有各大平台，手机上从不下载看剧APP。③卸载外卖APP，控制点外卖或者喝咖啡习惯，想吃想喝的时候重新下载或者用小程序，这样真的能增加自己带饭或者吃代餐粉的机会，今年一年喝奶茶的次数没超过10杯，咖啡没超过30杯，牙也不黄了
胃也不酸了。"
"很多人把汉武帝和唐太宗比较，认为这两个人都塑造了中华民族的光辉时刻，所做下的功绩都非常重要。
纯属胡说八道，无知者无畏放大话。
刘彻何德何能跟李世民比较。
李世民掌权时候，不论是早期还是晚期，都是唐朝民生最好的时期。
刘彻掌权时期，汉朝的民生就没好过。
都是差不多一样的功绩，平定边疆问题。
一个几乎不影响民生，甚至促进民生，老百姓能过上好日子，
一个四海沸腾，户口减半，全国人口少一半，把民力压榨成这样。
这是同一个类型的君主吗？这能放一块比吗？
李世民爱惜民力是历史上出了名的。
刘彻则是一个标准的暴君，强行上马工程，根本不在乎老百姓死活。
最典型的区别就是：
李世民知道忍辱负重，默默积累力量。
刘彻没这个概念，只知道强行上马。
李世民刚登基那会，被突厥人羞辱的不成样，奇耻大辱，依旧吞下了这份羞辱，努力积攒实力搞建设，积聚了快4年，才开始报仇雪恨。
而且他打突厥和刘彻打匈奴不一样，刘彻是劳民伤财，死伤无数。
李世民打突厥则是一战取胜，直接生擒了颉利可汗，功成身退。
没有对百姓民生造成任何骚扰危害，只会促进民生，保障边疆稳定国内和平发展。
汉武帝打击匈奴是取得了一系列战果，但是对自己百姓的压榨更为严重。
还有喜欢吹捧汉武帝的人，只知道汉武帝前期，卫青霍去病。
动不动就吹这两个人。
那你知不知道：
卫青去世以后，汉武帝依旧掌权了19年。
你知道这19年里，汉军的最高统帅是谁不？
李广利。
李广利有个绰号：常败将军。
他的辉煌战绩如下：
两次强征大宛，失败。
率3万骑兵攻打匈奴，被围困，死伤高达70%！失败。
两年后率6万骑兵7万步兵，更加兴师动众的远征匈奴，结果交战不利，无功而返。失败。
第三次远征匈奴，直接投敌，7万精兵全部战死被他故意给送了。失败中的失败。
为什么李广利屡战屡败，却没有被汉武帝斩首或者降职处置？
因为汉武帝一直就不擅长识人用人呗，
他用人全靠运气抽卡，运气好时候抽SSR，运气不好就只能抽到李广利。
为啥？
因为他任人唯亲。
军权这么重要的东西，只能交给自己亲戚，自己人。
所以汉武帝任用的重要统帅，都是外戚。
他只能对外戚放心。
前期外戚比较争气，有卫青霍去病这样的人才。
后期再找外戚，就只能找到李广利了。
别的人，他找不到人才，
找到人才了，他不放心。
只能纵容李广利屡败屡战，甚至最后背叛投敌。
实际上，卫青身体不行病退后，汉朝已经严重的民生凋敝了。
这个时候找不到合适的统帅，也没有足够的民力支撑，就不应该继续强行上马远征。
应该以外交，谈判的手段来解决问题。
但是汉武帝没有，他偏要强征。
这种强征的结果是灾难性的。
汉武帝一生取得的成绩，基本都是前25年，卫青霍去病时期。
后25年，他几乎寸功未立，全部都是在瞎搞，乱作，把大好局面给作没了，除了老百姓死人和维持汉军的面子，对外作战几乎没有取得任何显著战果。
后25年他就不应该继续强征匈奴，就应该发展积聚民生。
李广利投降后，汉朝已经民不聊生了，民怨沸腾，盗匪四起，起义造反接连不断。
这个时候汉武帝发布了一则轮台罪己诏，把天下民心给安抚了下，事情才算缓和。
也就当时没经历过五代十国兵强马壮为天子的乱子，大家还都比较老实，对刘家比较信任。
否则压根没人买账。
更重要的是汉武帝死后，由霍去病的弟弟霍光执政，恢复了曾经的修生养息，节约民力，改善民生的政策。
整个汉朝才没灭亡。
霍家是真的对汉朝肝脑涂地，前后两代人，兄弟两个，废寝忘食的帮皇帝干活。
说难听点，汉武帝刘彻和唐玄宗李隆基，有一个共同点。
为人什么都好，英明神武，能力卓绝，才华出众。
只有一个小缺点：
死的太晚了。
如果能死早点，提前20-30年死。
整个国家，乃至整个历史进程，都会截然不同。
这话说的缺德了点，
但是对比他们两人后期的昏聩无能，残暴恶行，胡作非为，令人发指的反人类暴行，以及由于他们的过错造成的历史偏差。
这话说的一点也不缺德，反而十分贴切。
把李世民和刘彻放一块比，就是对李世民的侮辱。
如果对外作战，就算是君王的功绩。
那么三征高句丽的杨广，也是明君了，也可以和李世民比。
哦在网友嘴里，杨广确实是明君。
一样都是征伐边疆，关键是过程，结果，影响。
李世民灭突厥，一战而定，几乎没有影响民生，然后制定的一系列边疆政策，用当地人自治，扶持一个，打倒一个，效率极高，效果极好，周围所有国家都称他为「天可汗」。
他平定边疆的结果是，国泰民安。
杨广三征高句丽，死伤者无数，民不聊生，造反无数，最后把国家败了，这也是明君？
刘彻征匈奴，的确取得较大战果，但是后期开始胡作非为，横征暴敛，搞的民不聊生。
他也配和李世民比？
都是读书高考，大家志愿都填的清华。
一个考上了，人生顺遂，
一个没考上，颠三倒四。
所以这两人是同一个能力的人才？都是了不起？"
"哈哈哈哈哈，怀疑你在凡尔赛//@pamelaron:现在只对赚钱上瘾，然后没空刷微博小红书
，下一步再调整作息"
你在加拿大，是不是也吸？//@佚名大同学:扒人这事儿就很恶心，凭什么要审视过往的所有言论，然后微博喊打喊杀。迟早被反噬。
没事，他这么留言就应该被挂//@用户7776222789:刘老师，你同学知道被挂微博了吗
汉武帝打到最后户口减半，也就你走运不是减半的那群人，现在吃鸡剩一半，你估计要骂天骂地了//@8号招财小牛猫:也不能这么说，汉武牺牲两代人奠定了2000年后祖国的江山模型，只能说苦了同时代的。对一个民族而言，需要这种开疆拓土的大帝级人物
"以前有博主讲无差别杀人事件的时候，提到窦娥，临死前还要诅咒当地老百姓三年大旱，民不聊生，他表示不能理解。
其实做一下窦娥的故事考据就能理解了。
窦娥是我老乡，淮阴市楚州人，距离我的县城也就五六十公里远。
关汉卿一个山西人，特地把窦娥的背景故事设置在苏北，并不是恶意抹黑苏北，而是他对这个地方的民风民俗非常熟悉。
窦娥7岁被卖了当童养媳，卖她的人不是别人，是她的亲身父亲，为了进京赶考凑路费卖的。
你去了解下现在苏北的男女性别比都是非常可怕的，苏北农村乡下已经没有年轻女性的，几乎找不出来。
铁链8孩女那个事件，也是苏北的。
窦娥故事里的官，特别贪，特别昏，特别无能，特别愚蠢，但是同时特别的自以为是，自作聪明，自以为高明，而且又格外的凶狠。
是的没错，我从小到大在这个环境里长大，遇到的中年人都是这个样子，都有着非常强烈的优越感。
这种优越感是和外地人明显有差异的，外地男性可以正常过日子，但是苏北男性必须靠鄙视链和优越感存活，没有鄙视链活不下去。
以我pyq留言为例，截图是我的发小，这辈子和我交情最深，3岁就认识一直到现在的哥们。
我发的动态是我的个人成就，事业场合，高光时刻，线下很多粉丝跟我合影，对我表示感激和崇拜。
他可以不留言，或者留言说恭喜，因为别的人留言都是这样的。
但是他偏偏要留言，留言是恭喜你又丑了1岁。
不是这个人的人品有问题，而是苏北那边人大部分都这个德性。
他不打击你，不秀下优越感，他浑身难受。
我以前有个大学同学，连云港的，为人厚道踏实，缺钱缺吃的他免费借给你。
但是他知道我做了英语大赛评委，上来就问我，比赛有没有钱拿啊，我说出场费两万来块钱，他说才两万啊，你英语学的这么辛苦也就才两万，太不值了，干这事干嘛呢。
我说一天就有两万，挺多了啊，他说再多能有做生意赚的多？这年头靠英语吃饭的都是SB，时代变了。你这么不行。
他这么说对么，不对，因为他后来自己也做英语培训了。
为啥他要这么说呢。
因为苏北男嘴巴就是这样，好事做了，好话半句不说，天天就是以嘲笑讥讽别人为乐，自己优越在上为荣。
他们没有任何其它文明正当的精神依靠信仰，只能靠这种低级趣味来维持自己的人生。
不让他们刻薄讥讽别人，不让他们高高在上秀优越感鄙视别人，他们会活的生不如死。
为什么窦娥这么痛恨她的苏北老乡？
一个年轻，漂亮，美貌的小寡妇，
杀了自己婆婆。
别的地方人，可能会说，不应该啊，窦娥平时那么柔和的小姑娘，不太可能做这样事吧。
但是在爱看热闹的苏北人民间，说辞绝对不可能会是这样的。
大家只会开心的凑热闹纷纷议论：
诶你听说了么，窦娥，那个漂亮的小寡妇，把婆婆杀了！
啊？看不出来啊，她这么狠？
对啊，我也惊呆了。
说的也是，婆婆那么拖累，还不如死了一了百了。
真是知人知面不知心啊，那么漂亮的人，这么狠毒。
为什么我对这类对话这么熟悉？
因为这是从小到大耳闻目染周围人八卦的日常。
盼不得别人半点好，
看到光鲜体面有优点的人倒霉，
内心有一种变态般的快乐和满足感。
有钱的，有貌的，有名声的，哪怕平时人品再好，品德再好，只要倒霉了，出事了，大家都会认为这是真的，不可能冤枉，他们倒霉了，才是自己快乐的源泉。
甚至帮窦娥说一句公道话的人，都不可能有。
她诅咒这帮吃瓜看戏的人大旱三年，民不聊生，很正常。
这种风气的鬼地方，正常人半天都待不下去。
这些人性的缺点，每个地方人或多或少，都有一点。
这个或多或少，恰恰是苏北人性的独特特点。
别的地方人，或少一点。
苏北人，格外的多一点。
当地的官员风气也格外的特别，
打个比方，我读书时候是国家级贫困县，日子非常艰难，学校校舍16个人一间憋着，天天跑老鼠。
但是这个时候当地动用重金，盖了个豪华县委大楼。
不是普通大楼，而是按照美国白宫，等比例一比一复刻的。
如果不是政策限制，我高度怀疑他们可能等比例复刻个中北海的办公室出来。
盖这种楼的县委书记和团队，他们脑子里在想什么，人品是什么样，他们思考的重心是什么。
尤其还是在周围穷的一塌糊涂时候，拿重金自己先享受。
都不用我说，你也懂。
苏北的民风成这个鬼样子，千百年没什么变化，也太正常了。"
//@兰岚蓝澜2048:我是看网络小说上瘾，容易熬夜，不运动。最近在调整了。少熬夜，看完更新的小说章节就卸载。确实好多了。
"#晓光老师英语输入# 打卡day129！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第129天，大家请看完：
P263-141023SC
P264-141024SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"我受过最严重的文化冲击，是我微博讲窦娥的故事，窦娥从小被卖为童养媳，吃苦辛劳，被流氓调戏，被诬陷，被昏官屈打成招，直到爸爸中状元当了大官才平反，死前许愿老百姓三年大旱民不聊生。
评论区的网友问的最多的不是为什么窦娥要牵连无辜百姓，而是这个问题：
窦娥爸爸当了大官，她不官二代么，官二代怎么会被人欺负？她不欺负别人就不错了。
这个问题我觉得并不能说明这些人道德沦丧，人品不好，
而是说明社会风气有问题。
窦娥的爸爸是个穷书生，把窦娥卖了才有钱去考试，考上了状元当了官，三年后公干，途径家乡，被窦娥托梦，所以才平反。
现代网友觉得官二代可以为所欲为，有两个问题：
1，他们觉得成年人的生活是固定的，爸爸不可能从贫困变大官，只可能生下来爸爸就是大官。
成年人的生活不存在变化，只有固化。
2，爸爸是大官，就是可以为所欲为。
爸爸是大官可以为所欲为，这个自古有之不算啥，
成年爸爸彻底固化不可能有变化，
这个思想潜意识才是最可怕的，
我不是说现代社会比古代差，
而是说普通人的确缺乏进步提升的机会，像科举那种天下人人皆知的机会，现代人没有这种共识。"
"古人编写陈世美的故事时候，应该也知道嫌贫爱富不算特别过分的缺点，所以加了一个陈世美买凶杀人的桥段，来加剧陈世美的罪恶。
这个改动很成功，上千年里所有发达后和发妻离婚，并没有买凶杀人的男性，都被骂作陈世美。 "
陈世美啊，故事没听过么//@侠之生疯子:嫌贫爱富的残忍男人都咋批判？
转发微博
"汉文帝确实是历史上最伟大的皇帝。
他唯一一个黑点，可能就是搞基。
但是搞基对皇帝来说可能算是优点而不是缺点了。
因为搞基了，他就不会大选民女，劳民伤财。
他只搞一个小对象。
甚至搞基他搞的都很正经。
他过度宠爱男宠，把铸币权给了他。
按照一般人的想法，经济就会大乱了，中饱私囊贪污腐败。
结果男宠铸币，不惜血本，质量比官方出的钱更好更靠谱，百姓都只喜欢用他的钱，不喜欢用官方的钱。
这也太实在了点。
汉文帝做的非常好，已经超出了封建奴隶主，无非就是压榨的不那么狠。
他不是压榨的不狠，而是基本完全不压榨。
身为皇帝，生活非常简朴，对物质享乐完全没兴趣。
而且不是嘉靖帝那种四季常服不过八套那种作秀虚伪
他是真的节俭，
这段时间也是正史描述，古代普通平民生活水平最高的时代。
对于这种伟大的领袖，不能用什么奴隶主来形容，
他的作风是非常值得每一个企业家认真学习的。"
方法很系统很实用，可以早点用起来。//@八卦掌小天才:这个来得太及时了
道德底线最低的时代，压榨百姓都不影响事业，那和平大一统时代人心安定，压榨基层就更不影响大事了//@七曜器:拿道德底线最低的五代举例是否不妥？
那倒没有，最能压榨百姓的秦皇汉武现在都是被歌颂，汉文汉宣这种反而不怎么出名，关注的人少//@秋日balabala:所以最后被吊路灯也是活该
//@Hello-拾柒:谢谢奶爸，V+会员太值了！！！
"发布了头条文章：《如何快速戒掉奶头乐和不良习惯？》 #V+优质创作者#
如何快速戒掉奶头乐和不良习惯？
 "
害怕得罪别人，可以反复读这句话。//@dota_大帝:通透，不要怕拒绝熟人会使彼此关系变坏，变坏只有一种那就是你对于别人来说不存在价值了。
"为什么企业家给员工涨工资都扣扣索索的，但是对高层团队的腐败却视而不见。
这个东西其实从五代时候朱温的奋斗史可以看得出来。
朱温的成功主要是靠团队，手下人可以一起共同分赃，参与分利益，出卖了自己的老大黄巢，再出卖自己后认的老大唐帝，把利益分给了自己手下的将领。
朱温得势后，除了军事上的残暴屠城外，日常治理对老百姓是非常仁慈的，他的轻徭薄赋和相关税法，可能比得上很多盛世的明君了。
但是他的治理方式没有给他带来任何好处，
反而这个时候因为他打下了地盘取得了阶段性的成绩，开始猜忌手下大将，和大将们纷纷闹矛盾和分裂，导致他后期屡战屡败，江河日下。
所以你看，对底层人好，对自己事业的帮助其实不是很大。
朱温的一生之敌李存勖也是一样。
李存勖这个人对百姓是非常严苛和残暴的，他的治下税赋极重。
但是似乎这点并不影响他的成功。
因为他富有军事才能和个人魅力，手下的将领都很欣赏他，大家紧密团结。
后期失败也是因为这个，不团结了，猜忌将领，欠发军饷，任用伶人来干政，不好好的协调好军队和人才的关系。
他不是因为百姓苦不堪言民不聊生而失败的。
而是因为手下团队不满，才失败的。
这些大量的历史事实就会让人得出一个不妙的结论，
搞人性化待遇，似乎多此一举。
可以搞，也可以不搞，搞或者不搞，对自己的成功似乎都没什么作用。
真正有作用，是团结好高层团队，真正能够帮自己打江山的人。
所以很多时候，企业强大，企业家强大，
但是内部员工待遇，缺乏人性化，
这二者并不矛盾。
从丰富的历史史实来看，对于日常很多难以解决的困境，我们一下子就恍然大悟了。
比如投诉性骚扰，很多公司，高层，好像完全不管，全都在和稀泥。
比如底层员工抢个月饼就开除，高层都已经养小三，还是养合作商作为小三，赤裸裸的利益输送职场腐败，但就是不可能被开除。
原因可能就是出在这个地方，
历史传统上，人性化待遇就不重要，没有这个习惯和意识，
大家的意识都是笼络好高层。"
"求助大家一个脱口秀啊，是一个小年轻说的，不是什么大名人大选手说的。
讲的是我爸天天催我读研，学习成绩好，我就是不乐意，我不想听他的，类似这种对原生家庭和我个人理想的吐槽。
也不是什么正规大场合说的，应该是普通小节目，小剧场里讲的。
讲者本人特别年轻，好像还没毕业呢，年纪很小。
我是在视频号看到的这个脱口秀，求大家帮我想想，找找。
我想翻出来重温下，但是完全忘了名字和讲者了。"
"吃下等苦，才能享上等福。
全世界最轻松最爽的工作，我认为可能是NBA的替补球员。
每个对于有12个人，但是上场的只有主力5个人，加2-3名替补。
每个队伍至少有4个人，是从来都不上场的，只需要坐板凳上当当气氛组。
贵的要死的前排门票，他免费看。
而且有底薪保障，NBA规定这种一场比赛都不打的替补队员，每年的底薪不能低于约120万美元。
很多人知道这个待遇，都特别的羡慕，如果自己也能有这样的工作该多好啊。
但这里有个问题，NBA里面，从不上场打比赛的替补队员，
每一个人，他们中的每一个人，
在自己的成长故事里，都是乔丹。
每一个人，从小到大的经历，都是心高气傲，天之骄子，不可一世，周围人无数的吹捧，克服了一个又一个困难和艰难险阻，
才进入到的NBA
这种成长经历，这种心理活动的人，他进入了NBA，却一场比赛都不能打，他是不可能幸福快乐，充满成就感的。
换言之，生活质量不会太高，再有钱也没用。
而从小就想着躺平玩乐轻松的人，他不可能进入得了NBA
换言之，这个社会的事实是这样的：
躺平轻松玩乐的工作，大概率是给天之骄子准备的，
他们没有办法更进一步，冲刺到顶端，只能安慰自己要躺平，守规矩，老老实实的。
而从小就想着躺平的人，他的人生往往会不可抑制的恶化，普通的工作都找不到。
所以心理建设，是给下等人的。
而心理安慰，才是给上等人的。
下等人什么也不是，什么成就也没有，他们需要激励自己，认真投入，努力拼搏。
已经努力拼搏过的人，因为机会，个人的天赋所限，只能到这个程度了，需要的不是心理建设，而是心理安慰。
注：这里说的上等人下等人不是指阶级，而是指有所成就的人，和暂时尚未取得成就的人。"
"看到一个有趣的牛郎织女的考证。
教授洪淑苓调查研究认真考证，认为牛郎织女的故事在传播过程中，有三个版本，在不同地域流传。
闽南，潮州地区的牛郎织女版本，是谪仙报恩式，也就是牛郎和许仙一样，并没有偷人衣服，而是谪仙下来报恩的。
传统的老牛帮忙兄嫂欺压牛郎偷衣服的版本，主要是浙江，山东，安徽一带流传。
最有趣的是织女变心的版本，主要流传在我的家乡苏北，我小时候的确听过老人讲过这个版本。
牛郎和织女结合以后，织女不喜欢这种贫困繁重的生活，遇到了王母派下来的说客，就跟着回去了，牛郎就跟在后面追，织女自己主动用金钗划出一道银河，跟牛郎恩断义绝。
这个故事主要用来批判不守妇道嫌贫爱富的残忍女人。"
欢迎毒虫和毒虫的粉丝拉黑我//@QuadrangleLearner:感谢发帖 终于找到你可以拉黑了
建议女性读者朋友都可以看看。//@RPG生存日志:这竟然是一篇女性职场文！学！
"这个我来解答：
因为这是你的错觉，偏差报道导致的。
比如小罗伯特唐尼，吸毒但是状态还不错，
这不是因为毒品危害不大，
而是因为他一直都在积极治疗。
关于唐尼治疗的新闻，可以查到一大堆，各种高端疗养院，高端医疗，高端药品，他都有接触。
所以他才能保持比较好的状态。
但是美国普通人吸毒，那就不一样了。
具体见图2
包括明星也是，艾玛沃森的生图流出来时候，全世界所有人都高度怀疑她吸了，而且吸了起码半年以上。
只是后续没狗仔曝光而已，所以她只能算一个疑似。
明星有一个很重要的点，那就是，
他们一直都是高强度的医美，化妆代言人，也享受一流的医疗条件。
对明星吸毒还能保持状态有疑惑，说明单纯的见识短浅。
因为多看看美国街头新闻，状如丧尸，一坨垃圾，闭目等死，不人不鬼，
这才是真正的毒虫状态。"
感谢补充//@顾庚明:还有第四点，精力太差了，稍微干点什么就累了，只能停下来。人在行动起来的时候是没空思考意义的，行动起来就是意义。
"西门大妈扒了几个博主，感觉待遇不一样。
扒言论博主，分享这个那个观点的，被扒出来贪污什么的，粉丝倒戈了8成，立刻塌房。
但是扒吸毒博主，粉丝没有倒戈的，反而更加忠诚。不仅不塌房，反而更铁杆。
可见思维，知识，个人魅力聚集的粉丝，都不如大麻聚集的粉丝，来的忠诚，铁粉。
你就说毒品的危害大不大吧。
还有这个吸毒博主还为人父母了，甚至有3胎，依旧在吸。
外国的一些拟人抽象行为，我一直都有了解，比如父母带着孩子一块抽大麻，一家4口一起嗨，这些都有。
但这种行为几乎不可能发生在中产阶级身上，只有最底层的白人才会这样，俗称白垃圾。
这个博主的优越感很强，但是行为举止又是标准地层白垃圾的特征，融入外国社会偏偏融入进最底层，又以底层白垃圾为荣，优越感极强，正常人不做，偏偏以人渣为优越，实在令人费解。
她个人认为这是个人自由，没人可说三道四。
首先公开宣扬大麻合理，这就不是个人自由。
其次从孩子角度来看，母亲吸大麻绝不是个人自由。
好莱坞巨星小罗伯特唐尼，并不是自己主动沾染恶习吸毒，而是他有个人渣父母。
中国人的原生家庭，最多pua你让你不自信，
真正的人渣父母手把手示范大麻的美妙，带着你吸，
唐尼年纪很小时候，就被爹妈带着一块吸大麻了。
吸了多年感觉没劲，爹妈就带着他吸海洛因。
大麻是一种标准的过渡性毒品，滑向冰毒可卡因的概率是非常大的。
对于任何一个孩子来讲，吸大麻的母亲都属于十恶不赦，没有什么可辩解的。
这种人渣根本不配为人父母，更不配在微博有流量有舆论引导作用。
微博长期以来对其坐视不理，只能说是微博的严重失职！"
//@用户7204316673:写的太好了，给人眼前一亮的感觉
"#晓光老师英语输入# 打卡day128！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第128天，大家请看完：
P261-141021SC
P262-141022SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"//@西门大妈:我勒个娘啊淘宝贩毒？？？//@东君·幻想猫:她这个好多年了，20年时候发飞叶我就举报过她一次，根本没有用，她以前还在淘宝上用暗语卖
//@黄斌:去围观了一下，就这个不长眼的@Mr王王王王子 的居然还有商家找她推广呢？真是一个个都不知道死字怎么写的。
查看图片
 //@西门大妈:这算贩毒了吧？至少是贩毒中介？不懂就问多少年？
查看图片"
转发微博
转发微博
//@小米不抢4:自杀式回复这杀伤力
"外国有个神话学和人类学社会学的专家学者，叫约瑟夫坎贝尔，专门调查全世界各个地方的神话故事，总结出人类社会，最喜欢的各种故事的套路。
这些研究对于提高人的口才非常有用。
他的研究里有很大缺陷，就是只有外国的故事，没有中国的故事。
也正因如此，中国人格外需要特地去认真仔细的看看他的套路。
因为这些套路和中国人的潜意识套路很不一样。
外国的套路，基本是英雄的出身，英雄的启迪，英雄的旅途，英雄的自我发现人生收获，最后英雄回归平凡。
中国的故事则很不一样。
以西游记为例，有的人认为西游记很像这个英雄之旅的路子，但实际上不同，西游记的主角是唐僧，而唐僧是一个好吃懒做意志薄弱的负面角色，从开篇第一章，到最后一章，作为唐僧这个人，并没有什么成长。
大家所熟知的唐僧并不是原著的唐僧，而是影视作品被鸡汤化美化后的唐僧，反而比较贴切外国的那个套路：英雄诞生，成长，旅途，回归平凡。
原著的唐僧，其实是关系户，被李世民威吓，懦弱胆小，不得不强行上马踏入旅途，并且途中不断地抱怨拈轻怕重，时刻想要撂挑子不干的。
全靠孙悟空手把手辅佐，全程给他讲佛法，才坚持到最后。
是的你没看错，原著里唐僧并不懂佛法，都是孙悟空给他讲解的，两个人共同学习了心经，唐僧也只会死记硬背不会运用，是孙悟空教他心经的道理，如何理解如何运用的。
这个东西呢，其实就说明了农耕文明和海洋文明的最主要区别。
农耕文明流行的故事里，严重缺乏一种基本要素：
领袖气质。
舜被父亲哥哥几次想要害死都默默忍受，四大名著，西游记水浒传三国演义里，唐僧宋江刘备都是同一类哭哭啼啼软弱人物，全靠手下的辅佐，说唐隋唐演义等小说也是李世民软弱圣母全靠手下一点点喂养出来，甚至朱元璋刘邦等人的民间故事，也是仁慈软弱，下属喂养，全程躺赢。
而在海洋文明里流传的故事套路，主角一定是充满领袖才能，充满魅力和高超的个人魅力的。
为什么会是这种区别，原因也很简单，西方传统是分裂制，任何一个人只要有能力就可以自立为王。
而中国是大一统制，不能成为领袖，也不敢成为领袖，只能争第二。
所以西方的故事套路是，人人争做英雄。
而东方的故事套路是，我们不争英雄，我们期待英雄是软弱的，无能的，哭哭啼啼的，都是下属机智厉害一点点辅佐出来的。
英雄和主角也最好是懦弱的，这样作为读书人，我们辅佐才有发挥的价值。
如果刻意塑造英雄的神武，那么读书人就没有发挥空间了。
这样的逻辑不仅在封建社会，到了现代社会其实也是一样的，不论是公立学校，还是家庭教育，都会告诉你枪打出头鸟，不要太张扬，不要显露自己，要低调，要隐忍，要默默的，不要争先。
考试考第一，然后打工，辅佐英雄，才是重要的。
自己不能成为英雄。
所有的教育，和社会主流思想，都是为了服从，顺从而服务的。
但这是上个时代的价值观和潜意识，并不符合商业文明的逻辑。
商业文明就是展露个性，凸显魅力，领袖气质，培养个人强大能力的逻辑。
一个人必须从小就这么做，长大了才能适应好这个商业社会。
如果你缺失这方面的刻意练习，那么你长大了很难适应社会，只能考个编制，做一个三门公职人员这样子——走出家门，进入校门，直接进入公门。和社会彻底脱节。
在商业文明里，服从，顺从不是最重要的，最重要的是领袖魅力。
在公司基层，哪怕当个小主管，也要展现个人魅力和独到眼光。
传统社会里不需要个人魅力，只需要做小伏低，顺从领导，领导看上你了，就让你做官。
你手下的人是否欣赏你，不重要，重要的是上头欣赏你。
这是因为传统社会结构稳定，也不能容忍突变和创新，创新会造成破坏。
但是在商业文明里，一家公司是不可能稳定的，如果没有源源不断的创新和突变，这家公司很容易被市场淘汰。
创新和突变从何而来，就是从源源不断的内部领袖，内部员工的灵感中而来。
所以商业公司里，顺从不是第一位的，高超的能力和思维是第一位的，人人如龙，人人都有商业才华灵感，可以独当一面，献言献策，最为重要。
这就是为什么商业文明如此需要英雄和领袖的原因。
因为商业文明和农耕文明完全相反，从不存在稳定二字。
换言之，如果你真的想融入这个社会，最好认真体会这种外国的故事讨论和潜意识逻辑。
这对你，对你的家传和后代，是非常有益的。"
"普通人过不好人生，我觉得最主要的在于一个问题。
学生时代只考虑内因，不考虑外因。
成年时代只考虑外因，不考虑内因。
具体什么意思呢？
考上大学了，专业定了，开始考虑未来发展了。
只考虑内因，也就是我的专业是什么，我的标签是什么，我的技能知识是什么，我想要的是什么。
我什么都不会，怎么做职业规划，找什么工作呢？
至于外界热门是什么，没兴趣，也不思考。
然后到了毕业后，真的面临工作选择了，又开始只考虑外因，不考虑内因。
公务员和职场上班选哪个。
A offer好还是B offer好？
留家乡还是去大城市？
一般人在思考这些问题的时候，都只思考外因，没有思考内因。
公务员待遇好不好，职场待遇如何，
A前途好不好，B前途好不好，
家乡太无聊怎么办，大城市太累了也不好。
他们没有思考过，自己的能力，性格，耐性，适合哪种工作，所以就选择哪种工作。
不思考自身，只思考外部的条件。
其实绝大部分人都有这个问题，
三明治的人生。
高中时代选大学选专业，不思考自己的兴趣能力秉性，只看哪个专业好，哪个专业有前途。
大学时代思考工作，不思考外部条件和行业的发展势头，只看自己专业对口，自己的能力技能适合哪个。
毕业了进入成年，又开始只看AB选择哪个更好，不思考自己的能力，兴趣，性格是否合适。
好的人生，应该是反三明治的人生。
高中时代不仅仅只看哪个专业好，更重要的是自己的兴趣，能力，喜好，下定决心最能够学好哪个专业，积累特长。
大学时代专业定了以后，不应该按照专业对口自己掌握的技能规划，应该认真看市面上什么行业最热门，然后想方设法往这上面去靠拢，去自学。
等到毕业了，热门行业选的差不多了，在具体岗位和抉择上，要开始思考自己的能力和兴趣适合哪个，而不是只看前途，不思考自身匹配度。
为什么反三明治人生才能比较顺利？
1，高中时代，距离进入社会起码有4-6年时间。
你这个时候不思考内因，思考外因，什么行业专业最热门，纯属瞎搞。
4-6年代表了一个时代，你不可能有这么厉害的预测能力，如果你有，你就是彼得蒂尔，巴菲特，查理芒格，你不应该选专业，应该把全部身家拿出来投资，未来起码是100倍的回报。
没这个能力就不要思考什么外界，多思考自身，把自己的能力规划出来，大学里应该培养自己哪些能力，哪些事情一定要去做，趁还在大学，把英语，演讲，口才，人际沟通，还有一门专业特长之类的技能，认真好好学习。
大学四年全玩了，轻松度日，那活该你毕业惨。
2，大学时代，认真发展自己的个人能力和专业技能。
到了大二或者大三。
这个时候就应该反过来，不要只看自己专业对口的工作，
而是认真看市面上热门的行业和岗位了，然后去自学。
因为这个时候，你看到的热门，和你毕业时候的热门，区别不会很大。
大D本科学的行政管理，看到了计算机热门，就认真学编程。
大学生就应该有这样起码的自学意识。
什么热门，学什么，
而不是专业规定，老师上课讲什么，就学什么。
如果大学老师都是正确的，他就不应该在这里当老师教本科生，他应该自己混成亿万富翁，起码要教研究生，博士生才对。
3，毕业了以后，陷入到尴尬窘境。
这个时候选择，不应该只看外部热门和待遇还有前途了。
重要的是自己的能力和觉悟。
A工作前途好但是很累
B工作不太累但是毫无前途
选哪个？
这个选择不是看AB哪个好，
而是看你自己的觉悟，身体，个人能力情况。
觉悟高，身体好，喜欢挑战和冲击的人，应该选A
身体没那么厉害，不喜欢挑战的人，应该选B
但是绝大部分成年人，没有这个基本常识和意识，
他们只想选前途最好最轻松的，
丝毫不思考自己本身的能力和觉悟。
请大家对号入座，按照自己的人生阶段，采用相匹配的分析方法。"
铭记历史！吾辈自强！
"昨天那个小学生受采访明显矫揉造作的视频，让我想起了@周丁益Ting 的经历。
他个人说话的风格是类似脱口秀那种，风趣幽默，锐利独特的风格，然后他参加全国英语演讲大赛，最后被干掉了，拿了个全国第二，第一没拿到。
他一直以为是国内的老教授太封建保守封闭，受不了独特思维的学生，把第一给了个那种电视台主持人，说话好听委婉，没有什么独特思想和内容的同学。
后来再次遇到老教授，才知道误会了。
当时评审团5个人，4个中国老教授都很喜欢他，都觉得他的演讲方法才是对的，都把票投给了他。
但是第5个人是个老外，美国的演讲辩论资深专家，教学大师，从小到大在美国看无数人别出心裁风趣幽默锐利直白的辩手演说家，看腻了，觉得小周这个中国人很普通嘛，一点也不独特。
然后那个电视台主持人的选手上台了，他眼前一亮，觉得和他过去见过的都完全不一样，原来英语演讲还可以这么搞，太独特了，让人特别心动。
老教授说可是她没有观点没有内容没有逻辑啊，就说了一些空话，不能这么搞吧。
老外特别专业 ，说演讲本来就不是语言的艺术，而是表演的艺术，也分两个流派，一种是内容派，一种是表演派，这个女生的台风，气质，表情是最好的，表演派的极致，为什么不能让她做冠军？
老教授说你这么喜欢假大空，不如天天看国内电视台的英语频道的节目得了，里面一堆漂亮主播，你随便挑，还不够你看腻的啊。
谁知老外立刻开心的叫起来，说你也知道电视台的英语主播是高水平啊，现在我们眼前普通的大学生就能比得上电视台的英语主播，小周这个同学风趣幽默，你觉得他能比得上成熟的脱口秀艺人不？
用这个诡辩的逻辑，老教授们无奈，而且英语比赛，老外的意见是最重要的，他1票，压倒了教授们的4票。
所以最后@周丁益Ting 的冠军，被这个老外给搅黄了。
国内的英语研究，的确有明显崇拜老外的势头，后来我也跟一群老教授，还是一个老外吃饭。
大家聊到「中国梦」怎么翻译，和美国梦一样，很简单，Chinese dream
但是老外表示不同意，他认为要用China dream才对。
为什么呢？
因为美国梦表示的个人，赚钱发财，个人自由，所以用American dream
但是中国梦强调的是集体，个人，国家强大，个人财富个人自由不重要，所以应该用China dream，以国家作为主体。
这样的解释很明显就是在黑嘛，现场教授明显不服，但是大家面部抽动了下，还是没有反驳，还是认可老外说的对。"
"#晓光老师英语输入# 打卡day127！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第127天，大家请看完：
P259-141018SC
P260-141020SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
哈哈哈哈哈//@新火星的依依yu:几乎全部踩雷，正在努力学习中
没必要，浪费钱//@早睡后再改名:奶爸，普通院校二本毕业10多年，现在年薪50万左右，对自己的学历一直不满意，还有必要读一个在职研究生吗？说实话没有精力读，现在每天都加班
//@林灿_Larissa:真的很实用。在意不是错，是本能。不要苛责和懊恼，要转化和利用。
建议早上搭配早餐喝，蛋白粉可以为身体补充蛋白质，且会有饱腹感。蛋白质的消化吸收需要消耗更多的能量，相比简单碳水化合物，它可以让身体在早晨就有较高的能量消耗，有助于提高基础代谢率。//@客走旺家门:都什么时候吃的，是饭前吗？
一流的小学一流的中学一流的大学都没办法培养出杰出人才，因为培养的思路就是逆筛选机制，把杰出的真实的有水平的人给淘汰掉，强行驯化听话的服从的弄虚作假的。在国内想要毁掉一个孩子最好的方式，就是让他参加小主持小模特等公开比赛和节目。
"有两个案例，可以说明出这两个网友，不太会做人。
这两个人都是提问，工作A和B，选哪个。
我给的答案都是选A
她们都选了B
这个很正常，但是不正常的是选了B以后的反馈。
正常情况下，你跟自己比较看重的人提问，然后没有按照他们的建议做事，你的第一反应会是什么？
基本就两种，一种是不给反馈，就默默的做自己的。
一种是带有歉意的反馈，非常抱歉，认真思考反复权衡后，还是选B，并且说几句好话，您的建议非常有用合理，对我帮助很大，帮我认清了自己，虽然最后还是选了B，但还是非常感激您。
类似这种。
但是这两个人没有。
第一个人问AB两个，B是热情澎湃天天喊着口号上班的那种。
我回复里直接开骂，B就是骗子，画大饼，纯扯淡。
她给我的回复是一大段鸡汤，说自己还是想趁年轻，努力拼搏一把，要相信自己，要相信拼搏的力量。
她没有直接反驳我，也没有表达歉意不好意思没听您的还是选了B，而是换了个方式来恶心我。
第二个人不是个别案例，而是偶尔就有。
1年前，问我AB选哪个，我说选A
她们都选了B
然后没有回复我，继续上班了。
1-2年后，选了B，结果出大问题了，过的非常不舒服，遇到更严重的问题。
她们旁若无人，仿佛之前的聊天记录不存在，
又跑过来哭哭啼啼，说奶爸我之前在A行业，后来跳槽去了B，结果现在遇到XX问题了，请问怎么解决？
怎么解决？
我不嘲笑你已经是仁义礼智信的杰出楷模了。
还问我怎么解决？
成年人为什么会把路越走越窄，
就是他们做事不谨慎，不认真，过于粗心大意，对别人没有重视和尊重。
对一个人最高级的称赞，不是夸他优点，
而是表示感激，他当年的某个特质，建议，影响到了自己，让自己拿到了明确的结果。
这个聊天方式是所有人最喜欢的，没有之一，比任何马屁都来的管用。
那么同理，对一个人最严重的侮辱和贬低，
就是表示轻蔑不屑，当年的建议和帮助屁用也没有，完全不重视，而且明明自己受了惩罚，还恬不知耻的继续麻烦对方。
有一些网友会好奇，我们公开出来的案例，为什么都是成功案例，有没有失败案例。
有失败案例，这两个就是最典型的失败案例。"
//@MCY4AHEART:刘老师的文字渡我过了人生最黑暗的两年，2024下半年终于开始向上慢慢爬坡，十分感恩老师免费分享这么多真挚的takes

"上次双十一活动，很多读者朋友没有抢到优惠券，不少人私信问我还有没有优惠活动。
本来双十二不准备搞活动，但是架不住太多人私信，所以还是联系了微博，一起做一天双十二的优惠活动。
此次争取到的双十二活动优惠是这样的：
我的所有微博专栏，今天限量3.5折优惠券，仅限今天内使用，今晚24:00后过期。
3.5折，全年底价，错过只能再等一年！
点击
专栏 · 恶魔奶爸人生职业规划100讲
领取《人生职业规划100讲》3.5折优惠券，今天内使用有效，数量有限，先到先得，原价1198元，限量只需419.3元，特别划算。
《人生职业规划100讲》已完结更新120篇，永久有效，解答你在人生中各个关键节点的疑惑，帮你破除迷茫，少走人生弯路。
早买早优惠，晚买没折扣，此次全年底价，错过再等一年，真的就要后悔了。"
"#晓光老师英语输入# 打卡day126！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第126天，大家请看完：
P257-141016SC
P258-141017SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"发布了头条文章：《太在意别人的看法和评价怎么办？》 #V+优质创作者#
太在意别人的看法和评价怎么办？
 "
"//@我的墙头叫周浅:太温暖、感人了，看得我热泪盈眶。今年其实有在这样去做了，30多了第一次解锁游乐场、第一次看演唱会，利用周末时间出去旅游。虽然今年工作更加忙碌，压力也更大，但还是很开心，感觉生活开始有了属于自己的色彩。明年会继续努力的
。"
"感谢客户爸爸认可
//@林灿_Larissa:感谢刘老师赐教，真的很干货。"
//@曾梦想走天涯:写得真好，人生就是应该勇敢一点，且能够自洽。
因为车祸被遮盖了5年，5年后才彻查案发，我们也是17年才知道原来12年有车祸的//@码午:时间对不上。法拉利车祸是12年，贾去美是17年。
"读者提问：但你弱小的时候 某个大佬看上你 小伙子我看你不错很有前途，我带你看看世界，然后有一天你发现他也是黑，你怎么办？？？
我有个师兄有这种亲身经历，我亲眼见闻。
他职场底层时候，上面有个总监看上他，就大力提拔他。
总监一路升，升到了CEO
他也跟着成为了总经理。
然后公司的COO和CEO开始内斗。
他没有任何选择，必须坚定的支持CEO
如果你叛逃到COO那边，人家一查就知道你是老嫡系不可能信任你，
你背叛CEO名声也彻底臭了。
所以哪怕CEO危如累卵，你也必须坚定的支持大哥，这是人品和原则问题，和利益无关。
最后的结局是GM当了3年，斗了3年，差点把他斗抑郁了。
幸好3年后结束了，CEO派系全面失败，彻底出局，大家全部离职，CEO坐牢去了。
他离职后反而很轻松，跳槽找了家新公司，继续做GM，没有什么政治斗争，乐的开心。
别的同事就没这么好运，大家当高管太久，习惯了当官，不会当员工，不会管理公司发展业务，
所以一直找不到心仪合适的工作。
所以你的一技之长是你的安身之本，
大哥提拔，是你的后天机缘。
没有安身之本，机缘破灭那天，你会过得很惨。"
"创业者因为创业失败，被金主资本家给控制是常有的事，比如钟薛高的创始人，你去看他直播，会感觉这个人生无可恋。
但是贾跃亭是例外。
贾跃亭也创业，但是他创业的性质不太一样。
贾跃亭创业不是小卡拉，舔资本家，求大哥给钱支持我。
贾跃亭是背靠领导，顶级大领导，有内幕消息，知道未来10-20年，最赚钱的行当是什么，保证稳赚。
当年很多骂贾的人，其实商业嗅觉都不行，没有基本的商业思维，
2017年贾跃亭做电动车，全国群嘲。
现在7年过去了，你看看电动车产业，什么情况？
说贾跃亭没有背景和从业经验，从零做电动车是笑话。
你看看理蔚鹏三家的创始人背景，是不是也是八竿子打不着从零开始？
贾跃亭当时有政策批准，资源扶持，各路大神保驾护航，
所以投资他，不是他跪着，求资本家帮忙，
而是你跪着，求贾老板带我发财，给我机会让我上车。
国内很多生意人，都把贾老板提供的机会，当做是彻底跃升的一个风口。
从亿变10亿，从10亿变百亿，就看贾老板了。
这哪里是贾老板，这是贾大善人。
只是天不遂人愿，没有人想到一起普普通通的黑色法拉利458车祸事件，会引发如此大的连锁反应。
所以你看，燃油车从一开始，就是中国电动车的一生之敌，最大阻碍。
没有法拉利458车祸，中国的电动车可能早5年就发达了。
之后贾老板逃奔美国，没有被人暗杀和追债，原因就在这里。
他当初集资的那些人，地位和实力都比他低，低太多。
和现在的创业者惹了资本家被全球追杀被搞全家，是两个概念。"
张后来在深圳混了10几年，经营头盔生意。三联帮在深圳有分堂，他的事业离不开三联帮的资金和资源扶持//@海欧听了展翅飞:张安乐如果在大陆混照样被枪毙，古惑仔在回归前的香港占着位置耍威风可以对阿瑟说他只是在吹风，放在大陆放在现在呢
"被大家伙催得我屁股冒烟的断货王来了，建议每个家庭都值得备上一个。
年初推荐的时候，反响出乎意料地好，都说它既方便又舒服，甚至有朋友收到第一天马上又回购给父母。后来，还有朋友想多买几个送人，却发现我的团购已经结束了。几乎是扎堆式的问我什么时候再返场，我总是回答说正在洽谈中，让他们别急。其实是实在没货...
最近天冷起来，靠“抖腿”取暖的大家又开始催了，这次要来120个，数量不是很多，有需要就早买早享受了！
大家应该都有过这样的体验：明明穿着厚实的衣服，但手脚依旧冰凉冰凉的，特别是我们这种长时间坐在电脑前工作的人，忙起来的时候，连站起来走两步的时间都没有，腿部血液流通不畅，酸胀发麻。
女同事也说，晚上回到家，脚丫子冷得像刚从冰箱里拿出来，躺进被窝里还是暖不过来，一整晚蜷缩着，睡眠质量大打折扣，第二天头晕脑胀，工作起来毫无精神。
大家也尝试过泡脚桶，但用起来麻烦，需要提前烧水、调温，水温还容易变凉，泡久了皮肤还会变得干燥起皱。足疗店虽然舒服，但价格昂贵，时间、地点都有限制，按摩不过瘾还特别麻烦。
现在有了这个，办公室桌下，几乎人人下面都有一个“大鞋盒子”，不用接水、倒水...就把脚一放，开始享受几十颗圆滑的按摩小珠子，正反的按着，有点像在模拟按摩师的按压手法和力道，揉、顶、滚、推，精准的刺激足底穴位，每凹凸一点都直击酸痛点，酥酥麻麻的很享受，一旦找到正确的方式，上瘾到停不下来，把一天的疲惫击散，真的太舒服了！
它的加热也是由内而外的舒服，每次用它的时候，我都感觉整个身体都放松了下来，一天的疲惫都消散了。而且，搭配赠送的艾绒包一起用，能更好地逼走体内寒气，气血也会变得更好。
我也给爸妈买了，每次我爸用的时候，都被我妈调侃，说按出了一种“游手好闲”的气质。长辈上了年纪确实更容易脚凉怕冷，抵抗力也低，这个按一按，血液流通了，全身都会暖起来，觉也睡得踏实。
家里小朋友在写作业的时候脚容易冷，受寒了就容易感冒生病，用这个足部机关掉按摩给他们暖暖脚也是非常棒。
总之，是我今年用到最满意的的小物件了。推荐给喜欢泡脚、手脚冰凉、平时压力大或是睡眠不好的来一个，过年给爸妈长辈送这个也合适，既能暖足又能按摩缓解疲劳，从老到小都能照顾妥帖。
这个无水足浴，也就一两次足疗的钱，但一次消费换回一个“驻家专属按脚师”随时随地长久享受，多划算啊！
好了，今天的分享就到这里，需要的就抓紧入手了，相信我，你会满意的！"
//@风过影动观星恒:适合反复阅读，人生不重样，还是要活出自己
"杜琪峰电影黑社会里，吉米仔迫于情势不得不跟公安厅的石副厅长合作，他对此表现出的态度是非常抵触和回避，不情愿，一开始石副厅长主动找他聊，他回避没兴趣，然后设计逼的他不得不合作，他表现的也很不愿意，只想做一届，做完就下来，得知自己的后代永远要做黑社会，他就崩溃了，忍不住打了石副厅长几下。
这个桥段的影评很多人认为吉米是脑子不行，现实里的向家，周星驰等人，结交到这样的机会都开心的不行，看无间道2里的吴宇森，费劲吧啦的想去选深圳的政协委员，搞的那么大，积极进步都没成功，如果他有石副厅的人脉，得开心死，绝对不可能会是吉米这个态度。
说这种话的大陆观众呢，其实做不了什么大生意。
在大陆做生意，尤其是那种正规生意，
和领导做朋友，深度绑定，绝对是一件坏事。
王健林以前就说过，生意人和领导来往，太远了不行，太近了更不行。
如果你生意做的好好的，突然被领导看上了，莫名的欣赏你，一定要求你和他深度绑定。
短期来看当然是好事，但是长期来看，这是一个巨大的雷。
现实里的富豪跑路和完蛋，有一个特别常见的原因，那就是：
背后的领导落马了。
观众对电影里的石副厅长态度很好，是因为他们认为石副厅长代表的是绝对的人民公仆，是一整个抽象概念的集合，代表广东，甚至代表北京。
但现实里，石副厅长没有资格代表任何抽象改变和集体意志，他只能代表他自己。
和石副厅长深度绑定了，如果石副厅长落马了，怎么办？
继任者全盘推翻了他的政策，不再扶持吉米，对到时候的吉米来说，就是灭顶之灾，灭门的灾祸。
这是完全有可能会发生的事情。
尤其吉米有太多把柄在外。
杀了自己的小弟阿力，阿力疑似卧底，如果不是卧底还好，真的是卧底，香港警方和大陆警方都不可能绕得了他。
杀了阿乐的手下喂狗，证人证据都在，并且指示谋杀了阿乐，几个杀手大概率跑路了，证人极多。
这些都是实实在在的隐患。
一样是黑社会大哥，看看台湾三联帮的二号人物张安乐是怎么说的：
我从来没有犯过罪，没有任何犯罪行为。
我只是混兄弟而已，混兄弟时候参与的打架斗殴事件，基本也是互殴，或者我被人欺负了，正当防卫罢了。
传统社团从事的高利贷，保护费，暴力伤人，我从没参与过，和我没有任何关系，可能有别的人在做，但是我自己从来没有亲自做过，也从未指示别人做过。
这个才是顶级黑社会大佬，混了50年黑社会，居然没有任何严重的犯罪行为，只是单纯的混兄弟而已。
吉米在黑社会2的时间线开始前也是差不多，最多最多也就组织小姐和卖盗版DVD，没有任何谋杀之类的严重犯罪。
进入了第二部后，行为就完全不可控了。
杀人碎尸这种严重犯罪都干，而且留下众多目击证人和凶手。
只要想查办他，是特别容易轻松的事情。
现实里的400亿大哥刘汉，生意已经100%彻底合法了，时隔20多年，照样枪毙。
洗白的前提是两点，一个你本身没有重恶劣的犯罪行为，
其次你要保证你的朋友，永远不落马。
在大陆第一条勉强可以达到，第二条从30年的长度来看，没有任何一个朋友是安全的。"
？
"#晓光老师英语输入# 打卡day125！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第125天，大家请看完：
P255-141014SC
P256-141015SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
有助于解决人际关系中的精神内耗。//@-_清安:看了这篇，应该不会有任何内耗了吧
//@小太阳加热中:年底了，多看几遍这个文章，按照这三点改一改变一变，没准儿明年能让自己觉得人生过得太爽了！贪婪胆小从众，把他们厚厚的外衣识别清楚，再逐个击破！
//@我只是想要改个名字让你找不到我:醍醐灌顶，很感动、很温暖！奶爸做的心理咨询管用～
双十二活动，现在可以凑满减，有88vip的也可以叠加，三重u惠叠加，大瓶的高含量辅酶Q10，一天一粒1块钱出头。年轻经常熬夜的吃了抗氧抗衰提高精力，家中长辈吃了保护心脏心血管，全家人吃性价比超高。
"发布了头条文章：《看不到人生的意义怎么办？》 #V+优质创作者#
看不到人生的意义怎么办？
 "
//@开心鼠标GO:做一个不好惹的，做一个低调的人，都是好办法。
现在正好有满➖🔥动，我囤了8盒送体脂秤，想复购的朋友快点冲//@刘晓光_恶魔奶爸:希望大家多看看，先补足燃料能量再谈减脂，我一直推不是没道理的//@Ysosskkjs:我从国庆回来，早餐喝这个之前70kg，现在已经62kg了。之前我早饭不吃，即使中午吃饭，晚上坐地铁也头晕有低血糖症状，但是现在就没有了。
//@椰椰子喜:多谢奶老师，真的是手把手在教了
"#晓光老师英语输入# 打卡day124！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第124天，大家请看完：
P253-141011SC
P254-141013SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
今天续费，限时8折喔//@棋嘉Olivia:奶爸就是奶爸，又想续费了
集美，我是男的，你觉得你比我更了解男性？男性的确不是什么好东西，但他们还真不是你说的这样//@刘德熙的小会:你说了半天，其实男人花钱都是和性需求有关的，只不过高层男人不会在网络买摸不到的和性有关的视频，而穷男人也只能花钱买这个。男人的花钱需求都是一样的，性幻想，性刺激，性行为。
"#晓光老师英语输入# 打卡day123！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第123天，大家请看完：
P251-141009SC
P252-141010SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"祁天道直播性骚扰女性这个事件，让我想起很多年前的一种商业模式。
那时候没有智能机，发送短信，下载彩铃歌曲，杂志，电视，传单，到处都是这种小广告。
当时音乐论坛有人忍不住开嘲讽，问为什么农民工的音乐品味这么差，不像他涉猎广泛，国外什么高雅乐队都听过，只知道天天拿着山寨机大声放，全是低俗歌曲，什么求佛什么爱情买卖的。
底下有个回复我记忆犹新：
你的品味高雅，大概率是上网找资源下载的盗版。
农民工的低俗，人家是真金白银花钱发短信下载的正版。
一个听盗版，一个听正版，请问到底谁低俗？
以某手为主导的平台，它的用户群体，其实峰哥就精准归纳过：
3D人士。
低学历，低收入，低文化。
这个词汇是用来骂人的，
但是在商业上，这个词汇有不同的含义。
商业有个经典论断：
男性的购买力不如狗。
但实际上男性也分层，不是所有男性都一样。
准确来说是3D男性的购买力很高，
而一旦学历文化上去了，男性就没有购买力了。
这是某手十几年，祁天道这类主播，已经证明的绝对真理。
祁天道这类人，他们就是为了小镇青年做代言。
他低俗，庸俗，无耻，是没错，但是他迎合了一部分小镇青年街溜子的喜好，这部分人购买力很强，所以他能赚到钱。
以高学历，社会精英为品牌的影视飓风为代表，他的人群都是3G人士，高学历高收入高社会地位。
他的粉丝数量也是千万级别。
但是他一年能赚到的钱，不到祁天道的十分之一。
原因在哪里，
原因就是古早论坛上：
音乐小资，和农民工的区别。
古早的彩铃公司，纯利润可以做到一年1个亿，基本都是农民工，电子厂工人，中专大专小青年，一封封短信，一条一块钱，一条条投出去的。
大学生有知识有文化的人，看到这类广告只会不屑，他们有丰富的IT知识各种资源，直接在网上下盗版的听即可。
所以顶层和底层的男性钱，都好赚。
唯独中层男性的钱，赚不到。"
//@林灿_Larissa:终于明白在我找到好工作之后父母突然对我好了，因为收益大。小时候苛待，可以降低成本。工作之后对我好，可以增加收益。我也学会应对，哭穷摆烂开撕。
"联合国的确做过各国幸福感的调研，但是有一个重要结果被大家忽略了。
在中国各类人群中，有一个人群的幸福感是最差的。
从外地到城市里迁徙的人。
不论是工作，定居，打工以后回去，都是幸福感最差的。
从个人实际体验来看，这个结果是100%准确的。
而且这种不幸福的指数还在逐年大幅上升。
而且感觉未来的中国越来越不支持异地的迁徙了。
但其实搞笑的是，大城市的精彩和物质充足，90%以上都是因为外地人的建设。
但是偏偏外地人在城市里幸福感最差。
未来不支持迁徙了，我倒是非常好奇，大城市本地人能建设成啥样。"
"那必须的！要是不好睡，我能推荐十几次？能给家里人人安排一个？到手249，还送79块真丝眼罩，还犹豫啥！你想入睡快、睡得好，必须试试！赠品只剩67个了，你们赶紧下手为强！反正33天内你觉得没用，包退！
评论配图
 //@玫珑手摇茉莉啵啵茶: 啊啊这辈子睡过最舒服的枕头！这几天睡得唰唰快"
"领导力讲究法术势三点，这个法大部分人无能为力，公司不是自己的，主题规则无法指定。
势一开始也不行，自己权力没那么大。
只有术是最重要的，也就是各种做事说话的方法。
阿里高管在灵犀互娱上的讲话，说了快半个小时，突然来了一句：
虽然我不懂游戏，但是游戏起码和电影是有85%的重叠。
这句话一说，底下人就全拿他当小丑看了，不管他说多少，都不可能引起重视。
这个就是术用的太差了。
而且他自己感觉好像没什么，还得意洋洋。
这个就是领导力的一个主要原因：
因为历史原因，当上了高层，觉得自己很厉害，没有必要进步了。
但任何位置的人都有能力不足，都需要持续进步的。
一天不进步就会被淘汰，除非你愿意退休下来把位置让给年轻人。
不存在一劳永逸的好事，一劳永逸是封建官僚的落后思维，是那种只要考上大学了这辈子就轻松的SB想法。
作为一个领导者，如何领导自己不懂的行业和团队，这是很容易会遇到的事情。
在话术口头上，绝对不能公开说，虽然我不懂XX工作，这是绝对不能说的。
一定要懂得扯虎皮拉大旗，并且表现出自己的努力，
比如：
接了这个工作以后我高度重视，请教了业内很多大牛，专家，非常长见识，有了不少收获，今天也是跟大家交流，一起讨论。
然后说出这些大牛的名字，比如XX游戏大佬，XX大佬，以及公司里的CTO CEO这些人，
然后你再说，他们都提到啊，游戏和电影有85%的重叠。
这么一说，底下人就能接受了。
甚至很荒诞的观点和要求，底下人都能接受。
这是因为权威背书的作用非常厉害，
而且你摆出一副我资源通天，智囊团无数，并且我非常聪明认真好学的样子，你们这些人不要觉得自己业内就可以忽悠我。
这样别人才会敬畏你。
能够张嘴说出虽然我不懂XX话术的领导，100%会被架空，然后十分狼狈下场。
千万不要这么说。"
阿里巴巴某负责人在灵犀互娱上的讲话，集中体现了目前国内高层的领导力不足，而且自卑，焦虑很严重，没有任何安全感。
"王小波有篇文章，叫《我是怎样做青年思想工作的》，里面讲到他的外甥考上了清华大学，但是不肯好好学习毕业后赚大钱，一门心思弹吉它搞乐队想要做艺术创作，王小波劝他搞艺术很穷很痛苦，他说痛苦是灵感的来源，王小波就发挥一通，说痛苦是灵感的来源，但不需要是你本人的痛苦，你看那些艺术家各个有钱一点也不痛苦，都是取材别人创作的，如果你穷困痛苦，那么你搞不好创作不出来作品，只会成为别人的灵感，帮别人创作，这就得不偿失了。
外甥若有所思，答应了舅舅的劝导，认真学习去了，打算毕业后做一份赚大钱的工作。
这篇文章其实还有后续，这个外甥后来从事游戏行业，自己创业开公司赚了钱，财富自由，不愁吃喝，还搞起了AI。
看文章感觉王小波是一种暗暗的嘲讽，年轻人为了生计放弃梦想，
但是看这个外甥今年50岁的动态，认真谈AI和计算机技术的发展，兴致勃勃，感觉一点也不讽刺和悲哀，他全身心热爱这项伟大事业，对人类的未来推动，属于标准的才华放对了位置。
从这个案例结合可以看得出来，年轻人追求发财放弃梦想不是什么坏事，反而可能歪打正着，成为一段佳话。"
//@十三月初一_:谢谢奶老师的肺腑之言，这些年学到了很多。
"看《教父》电影时候一直有个疑惑，为什么科里昂家族都经营赌场了，拉斯维加斯赌博是合法的，可是他们怎么还是不能洗白，还是被人瞧不起？
看现实中赌王的发家史，就会觉得这是因为麦克的能力不足。
现实里的赌王一样有黑道背景，但他就彻底洗白上岸，社会精英人上人，所有的钱财收入都是合法的，不存在不合法收入。
他的方法其实也很简单，但在世界菠菜历史上，的确是他首创。
承包制，而不是亲自运营制。
开赌场为什么和黑社会离不开关系，因为行业竞争会产生冲突，其次赌场非常依赖赌债，问题是这些债务怎么追回来，正经人只能靠法院起诉，时间慢效果差，有的人哪怕被判了也就做老赖，钱还是收不回来。
所以赌场必须有黑道实力，有法律规定以外的方法拿到钱。
麦克是拉斯维加斯第一代创业团队，他是直接带来了家族现成的军队，打手来看场，有人敢闹事就打一顿，有人敢欠债就上门暴力催收。
所以他这辈子只要做赌场生意，他就洗不白，永远是灰的。
但是赌王可以做到100%彻底的白。
按照时间线来说，赌王是麦克的后辈，所以他改良了赌场运营方式。
从直营变为承包模式。
而且赌王非常大方，只拿20%
但是这20%不是纸面流水，不是赌债，而是我必须要收现钱。
至于你的赌债怎么搞定，那是你的问题。
所以他就把自己给摘出来了，合法经营，承包授权。
至于犯法了，打人杀人什么的，那是承包商干的，关我屁事。
所以那段时间澳门黑社会最主要的收益来源，就是承包赌厅，也就是所谓的叠码仔。
和赌场而来的一系列违法行为，以前是暴力催收和行业竞争引发的谋杀，现在则是洗钱，诈骗，金融犯罪，
这一切都跟赌王没有任何关系，承包商和中介干的，关我屁事。
外面都打出了狗脑子，他们永远稳定有20%的收益，永远不用担心会出问题。
所以他们全家都可以洗白，变成上流社会精英，永远合法稳定经营。
这个方法看似简单，但很具有开创性和魄力，毕竟只拿20%，和拿100%是有区别的。
正常人完全想不到，能想到的绝对堪称是商业奇才了。
麦克如果当初能够想到这个商业规划，他根本就不需要去梵蒂冈被人诈骗，而是直接就让自己手下的军团首领和各个堂主，自己注册公司，承包赌厅，做好了隔离，自己的家族就彻底上岸了。
包括狂飙里的高启强也是，高利贷，赌场这类产业可以搞，但不应该直接参与。
唐小龙成立信贷公司，不用天天去搞各种小企业者，强盛集团的外债，委托唐氏信贷去催收，你催的暴力不暴力，跟我强盛没关系，我们是合法生意。
这样唐小龙就不需要天天打打杀杀那么嗜血，想办法主动让小企业主借贷。
强盛集团可以开发商业街和店铺，用来出租，唐小龙租下来搞棋牌室，后面偷偷搞赌博也无所谓，查出来和强盛集团没半毛钱关系。
强盛集团内部的保安团队，都是唐小龙的安保公司提供的，并且还介绍给市内其它所有大公司，小区，都由唐小龙委派。
这样高启强手下的兄弟们不用违法犯罪，光是靠催收，安保，物业这三块，就能赚的盆满钵满。
高是百亿富豪，唐就是亿万富豪，也够了。
现实里的强盛集团也是这么洗白的，他自己庭审也说了，杀人赌博一年最多赚300万，我一个几百亿的大富豪，贪图这一年几百万的小钱，也太侮辱人了，我怎么可能干这种事。"
"#晓光老师英语输入# 打卡day122！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第122天，大家请看完：
P249-141007SC
P250-141008SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
//@美阅笔记:每次看奶爸的文都感概：这一年几十块的会员买得太值了。￼
"琼瑶捧红了很多男演员和女演员，
比如著名的咆哮教主马景涛。
不是琼瑶力捧，但是也出演过琼瑶的影视剧，给自己的事业生涯加分的演员，包括且不限于：
刘德凯
焦恩俊
苏有朋
从这些演员的外形可以看得出来，琼瑶本人的审美如何，
英俊，潇洒，俊美和男性特征结合那一挂。
属于中华传统审美。
比如马景涛，他唯一的缺点是皮肤黑了点，除了黑以外，玉树临风，英俊潇洒，这些神圣高贵的传统词汇，完全就是为他量身定做的。
马景涛，焦恩俊，刘德凯等人的存在，让中华古老传统的男性形容词，有了鲜明活现的真人模板。
这个其实是大众审美的一个基本特点，
大众审美不是由大众决定的，也不是由资本决定的，而是由几个关键节点的关键人物决定的。
比如孙小果，很多人都说他们家有副总理的关系，实际上他只是和基层的几个司法工作人员关系好，就运作了，这个才是事实真相。
爱豆影视娱乐业同理，你认为什么都是资本大人物操纵的，其实绝大部分时候，是由优爱腾部门，选秀部门的几个总监决定的，
大众只能被动接受，没有什么自主选择权。
大众的品味，审美，都是被这些关键人物所培养和改变的。
琼瑶的审美好，所以之前的大众就吃的好，看来看去的俊男美女，都知道是什么样，非常英气。
现在的总监审美不好，所以沦为现在这副模样了。"
98年清华毕业，然后愿意去做销售，这种举动在当时绝大部分世俗人眼里，其实都是自甘堕落//@陆荏贾:清华大学毕业，底色这么牛逼都这么坎坷，不容易
"贾樟柯有个电影叫《天注定》，把当年的热点事件给串在一起。
用这个电影的方式，拍现在的热点，我觉得可以设置两个主线人物。
一个小周，男，从小学习成绩一般，家里人打骂，学校老师瞧不起，同学互相调笑的，大家都热爱学习成绩好的。
一个小刘，女，从小学习成绩耀眼优秀，小周暗恋没胆，后来顺利考上外地省会的名牌大学。
小周艰难考上了三本，毕业家里给安排了普通国企工作，工资几千块聊胜于无，他非常羡慕在外地大城市的同学，各个月薪8000
直到他发了工资，看了数字以为自己看错了，不敢问同事，问了几个亲戚朋友，才知道有各种补贴，奖金，福利，津贴，其实是几万，而不是几千。
而且工作很轻松，10点到5点，中间还可以休息两小时睡午觉，从不加班。
很快小周就融入了这个环境，如鱼得水。
小刘毕业后留在省会新一线大城市，辛苦3年，突然查出妇科疾病，身体不行，无奈回老家，辛辛苦苦托关系，进了和小周同一个单位，但是薪资待遇和小周完全不同，小周看着眼角有鱼尾纹的小刘，面露不屑。
小周找到发小，打探到一条发财的大路子，承包高中母校的食堂，发小代持，小周利用家里关系打点上下。
一转眼10年过去，小周成了亿万富翁，风光无限，身边的妹妹换了一波又一波。
小刘则嫁给了一个普普通通的老实人，看着憨厚，实则家暴，赌博，小刘忍无可忍，离了婚。
小周的食堂被人吃出了老鼠，学生愤怒的举报，小周赶紧带着大包小包找到家里认识最高关系，胡省长。
胡省长一个电话 ，老鼠就变成了鸭脖，小周看着电视里的官方鉴定，开心的露出了笑容。
再次拜访胡省长，胡省长很开心，说陪我出去走走，散散步，去附近的体育公园转转。
在公园里，人声鼎沸，人山人海，胡省长细心教导小周，要为人民服务，要如何如何。
突然前方出现骚动，人群尖叫，小周还未反应过来，一辆轿车冲到自己和副省长面前。
开车的正是小刘那个家暴赌博的丈夫。
影片完。
高三大学出入社会时期的小周，推荐包贝儿饰演，
成年期小周，推荐宋小宝饰演。
小刘推荐刘浩存饰演。"
"富裕是包容，是上下皆可的从容和放松，孩子不必要追求成绩第一，他想做厨师，想做美发师，都可以。穿衣服也不用特别显得贵气，精致，漂亮。
小资是狭隘和虚荣，是单一的极度标准，自己的思想结构里，只有精致，光鲜，老钱风，松弛感，追求贵族，追求名牌，追求一切鲜亮，除了这些以外，没有任何第二种选择与可能。骨子里透着焦虑和自卑。
贫穷是匮乏和凉薄残忍，没有多余的精力思考社会意义精神价值道德体面，他想不通人为什么需要爱情，需要尊重，需要体面和光鲜，只要有钱，有车，有大房子，有B操，那不就够了吗？还要什么家庭爱人朋友亲情友情理想事业道德？
以上三种状态不仅仅是物质财富，更是你的思想境界。
你是选择思想贫穷，思想小资，还是思想富裕。
这是你的个人自由。"
学习好，但抑郁症，这样的案例比比皆是，促进了吗？//@pointpoint爸爸:内卷有没在客观上促进了自身的成长呢？
"全世界最应该出自传的人不是马斯克也不是乔布斯，而是卢伟冰。
因为卢伟冰不是天才，奇才，而是比普通人聪明一些的人才。
像唐骏出自传，他属于传奇，或者说奇葩，毫无可参考性。
卢伟冰本科调剂，化学，当初就不好找工作。
毕业后他跟化学没半毛钱关系，直接跑起了销售。
但是他做到销售行业好，做的是通信销售，那么多行业为什么他选择了通信，而不是软件，汽车，医药等等，是怎么分析的，心路历程是什么，他没说过。
这个岗位足足做了10年，一路升职到了销售部门总经理，他怎么上来的，有什么过人之处心得体会方式方法那么多人为什么只有他上来了。
10年后跳槽也不是他想跳槽，而是公司黄了，这个时候他的心路历程又是如何。
随后三年加入了另一家大公司做海外总，被彻底架空了，办公室政治搞了3年，怎么挺过这段黑暗时刻的，以及当初仓促跳槽，被人忽悠，经验教训是啥。
随后再次跳槽加入金立。
就是老板赌博输了80亿的金立。
老板都快被抓了，卢伟冰还在认真练习发布会，试图力挽狂澜把公司盘活。
从某种意义上说，卢伟冰的眼光，或者说运气，实在太差。
3家公司前任，基本全部倒闭。
第一家还算正常，但是之后挑选的两家都很不好，可能是他的眼光不太行。
那么为什么他最后选对了雷军？
在当时雷军的名声形象还像个骗子，他有一个著名的段子：
某个技术大佬不要股票，只要现金，高额现金，雷军很失望，觉得大佬没有远景，也不想扎扎实实跟自己干，只想捡现成的。
这个故事当时被很多人喷，认为他不实在，不给钱，忽悠人拿股票。
为什么眼光运气一直不好的卢伟冰，被这么“忽悠”了，如今的现状却非常好呢？
是什么让他决定低薪拿股份加入雷军团队？
他如果出传记，绝对是普通职场人最值得参考的，超过了所有周鸿祎史玉柱乔布斯等人的自传。"
"雷军很火，说几个冷知识。
雷军在没有创业之前，在金山打工打了16年，那时候他不是老大，只是合伙人，属于大佬身边的能干管理人才，当然也拿股份，兢兢业业16年，把金山抬上市，财富自由后退休。
如果你觉得在一家公司16年财富自由已经非常顺利，那么不放看看雷军身边的高级人才卢伟冰。
卢伟冰在加入小米成为合伙人之前，打工打了足足20年。
而且这20年遭遇了非常肮脏的办公室政治，和多次公司快要倒闭黄了不得不跑路的情况。
20年后他自己单干创业，创了一年几个月，公司经营不善解散。
如果你现在遇到职场问题，上下级关系不好，办公室政治氛围恶心，
不妨想想卢伟冰这样的大人物，他也曾被人刁难如此的恶心过。
任何成功人士，都有昔日的龌龊卑微时刻，而且很多是无法解决的问题，比如公司黄了，只能赶紧跳槽，被上司整根本解决不了，只能自己创业。
这一切都和普通的职场底层小卒，几乎没有任何区别。
工作不顺的读者朋友，强烈建议你，
遇事多想想卢伟冰。"
"努力和内卷有什么区别？
这个话题很复杂，因为内卷就是一个严肃的社会学历史学人类学词汇，这里抛开学术不谈，只说社会实践运用：
关注排名，攀比，就是内卷。
关注自身的成长，就是努力。
之前有个读者朋友提问：
几乎所有的视频博主都做不过李子柒，但是他们为什么还要继续做？难道是想即便做不过她，做第二三四五六也是OK的？就像我们100米永远跑不过别人，但是我们依旧要比，为什么就干脆不参加了？
这种思维就是非常典型的内卷。
我一直非常厌恶中国的基础教育最主要原因就是这个，批量化生产这种思维的人，甚至侵入到潜意识，所有人都这么思考。
我后台接到大量提问：22岁，年薪20万，什么水平？
30岁，年薪40万，什么水平？
什么水平？所有人都不如你，或者所有人都超过你，
你得到这个答案就开心了？
人生在世最重要的是自己的本色，自己的需求，
和被人攀比的排名，不重要。
颜回，一箪食一瓢饮，安贫乐道，有的人年收入10万不到，就觉得挺好的了，
有的人穷奢极欲，哪怕住3000万房子也不够，要住1亿的。
所以收入什么水平？
和社会排名没关系，
和你个人的欲望有关。
关注自身的成长，就是努力奋斗，
关注排名，就是内卷。
内卷是不可避免的，
但是忽视自身的成长是不可原谅的。"
//@水果家的番茄:讲的真好。我之前一直在想明明我已经让步了，为什么她还一而再再而三的欺负我。原来这个关系是相互的，我的忍让促成了她在我这的不要脸。
"#晓光老师英语输入# 打卡day121！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第121天，大家请看完：
P247-141004SC
P248-141006SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
//@十三月初一_:谢谢奶老师的肺腑之言，这些年学到了很多。
转发微博
"感谢你的认可//@你好靓童稚:第一次在微博买东西竟然没踩雷！！
我觉得公司真的要赔偿一点工伤费给我了，之前每天在工位上基本坐一天都不带动一下的，体重天天往上涨
买了奶爸喝的这个蛋白粉大半个月瘦了4斤，要不是换了好几个称去量我也不信！而且拖延症懒癌想法都少了!!
评论配图"
"发布了头条文章：《如何正确的结交大佬？》 #V+优质创作者#
如何正确的结交大佬？
 "
是东北的“想水儿”大米，谐音「响水」，和苏北的「响水」县没有任何关系//@1今年学完爬虫再改名:就是盐城那个响水吗？ 让我嫂子过年回家帮我背点这个米回来吃吃
//@啤酒不喝小棕瓶:奶爸的手把手教程，可行性很高。
"感谢客户爸爸的认可
//@财财子周:学下来真的很收益，这是下半年看到最实用的建议啦。"
"中国绝大部分商人都是杀鸡取卵，涸泽而渔式的理念，没有长久发展的格局。
因为事实证明，杀鸡取卵被鼓励，长久发展可能受惩罚。
比如微念这种垃圾公司，他和李子柒合作的时候，也就只有千万富翁的规模。
很多人觉得第一桶金最难，之后就顺风顺水。
其实赚钱永远都难，从千万变亿万更难，因为你从0到1，最多失败了还是0，但是千万到亿万失败了，也是0，这个打击不是一般人能承受的。
所以他一开始对李子柒就是采用了各种坑蒙拐骗，连骗带诈的方式来合作。
合作比例也是李子柒3成，他7成。
而且tb店搞鬼，高溢价，低质量，赚黑心钱，钱7成微念赚了，挨骂全是李子柒挨了。
即便这样它也不满足，强行压榨到最后一分。
它和李子柒合作时间很短，只合作了5年。
假设这5年，李子柒这个IP每年1个亿。
微念一年至少分7千万，5年就是3.5亿。
如果长久发展，自己扶持占小头，没有威逼利诱恐吓加诈骗的方式，最多30%
那么他一年只有3000万，5年是1.5亿，想要转到3.5亿，需要10年时间。
但是10年这么久，李子柒可能不愿意合作了，5年后就终止了。
一样都是5年合作，一个是3.5亿，一个是1.5亿。
你选择什么？
然后反观李子柒，
她如果一开始不签约任何公司，只靠自己，100%也可以做起来。
做起来以后因为她缺乏团队和成熟的商业运营能力，自己一个人，最多一年也只有3000万。
所以微念相当于什么呢？
空手套白狼，坐享其成，空手套了7000万一年。
他没有付出任何才能，汗水，操劳，纯粹靠吸血李子柒，就空手套白狼套了3.5个亿。
有了3.5亿，老板就可以尽情装B，到处宣讲，大谈特谈自己的成功。
从千万到亿万，可以说是轻轻松松，完全坐享其成。
所以中国的商人其实本质都跟A股一样。
不要指望在中国大陆会遇到什么贵人，
你惦记着他帮你的收益，
其实他惦记着你的本金。
你不会遇到真心扶持你，长期合作的人，
你只会遇到诈骗，吸血，压榨的一条龙服务。"
掠夺性商业理念跟合作式商业理念的差别，中国的成功人士越有钱，越喜欢坑蒙拐骗//@a_可乐鸡翅_b:为啥中国遇不到贵人相助
"广州有一家鳗鱼饭做的非常好吃，唇齿留香，后来搬了，我去新店吃了一次，做的非常难吃，米换了品种，水也加多了，让人十分失望。
后来在tb买了著名的响水石板大米，精心用厨房秤来量水，把米淘洗干净后，100克米，加入120克水的比例，用电饭煲蒸米饭。
这样做出来的效果，和当初的鳗鱼饭口感几乎一样，粒粒分明，唇齿留香，十分美味，甚至略有超出。
从此我爱上了在家吃饭，再也无法忍受出去外食。"
我文中已经说了啊//@honor21502:你的路线是什么
"美国副总统万斯，出生在乡下贫民家庭，老爸失踪，老妈吸毒酗酒家暴，从小被姥姥带大。
他通过参军，政策优惠，免费读了耶鲁法学院，拿到了法学博士，然后出版了自传性质的图书，继而一飞冲天。
中国的穷人小孩想模仿他的方法，有两个难点：
1，名牌大学考不上；
2，考上名牌大学了，也没啥屁用，在大城市里买不起房子，还是得回穷困卑鄙的老家。
但是中国的确有人成长路线和万斯差不多。
当然不同国家的晋升路线不同，万斯在美国可以成为副总统，
在中国，类似的路线只能成为亿万富翁。
你把何同学，老番茄，阿giao，药水哥，乃至李佳琦等人的路线，总和起来，一起来看，会发现他们本质和JD万斯差不多。
都是走的网红路线。
所以出身贫寒普通的人，如何模仿万斯路线。
答案也很简单：
1，强烈的企图心和进取心，一门心思想钻营，
2，一定要勤奋努力，而且要热爱知识文化，广泛多输入，不能只是嘴上说说不甘现状，实际上基本没有涉猎和广泛输入，
3，口才要特别特别特别特别特别的好，现在暂时不好也不气馁，对自己有耐心，慢慢一点一滴有意识的主动磨炼，
4，精通拍摄和视频建议，以及视频编导创意文案，
5，有网络营销的才能和知识储备，
6，大学开始就想方设法的做自媒体，
7，有机会要出书，而且不能偷懒把旧帖子集合，一定要从头到尾重新写，
8，宣讲认真刻苦，线下积极走动，把忠粉维护好。
能做到以上8点，身价不会低于1个亿。
万斯和中国的阿Giao对比，最主要的区别就是学历的区别。
中国人的学历作用，远远不如美国人的学历来的大，
在美国考上耶鲁了，基本意味着中产稳了，
但是在中国名校法学系毕业，离中产差太远了，具体可参考小冰心事件。
但这同时也是优点，
优点就是，考不上名牌大学的人，也有翻身的机会。
前提是你不能放弃对知识的追求，不能自暴自弃，考不上好大学，就彻底不读书不输入了。
最后，还有最大的区别，最重要的一点，
万斯能飞升，主要靠贵人相助。
他有三大贵人：
蔡美儿，帮他出版新书，全程帮忙促销，销量过百万册，成为家喻户晓的名人，
彼得蒂尔，给人给钱给资源，帮他创业开投资公司开律所，又介绍给懂王，
特朗普，直接任命他为副总统。
但是在中国，这种局面是截然相反的，
在中国想走万斯的网红路线，千万不要相信贵人相助这种屁话，
李子柒，小翔哥等大量的案例充分说明，你接触到的不可能是贵人，只会是吸血鬼。
凡事都必须靠自己，切记，切记。"
"新疆米是我买过最贵的米，30块一斤，还不打折。
但同时也是我吃过最难吃的米，没有之一，米黄，有股尿骚味。
这个米怎么火起来的，我大为不解。。。 "
//@孙曦轩:上中下三策妙啊
"为什么大公司总是喜欢雇佣帅哥美女，
以及白手起家想改变命运跃升阶级的人最应该提防什么？
这个剧的男主发明了一套算法，技术很先进，被两个老板争抢。
一个老板收购，1000万美金。
一个老板风投，20万美金，5%占股，并且提供资源，平台，各种帮助把公司做大。
男主犹豫纠结不知道是该创业还是出卖算法。
关键时刻，风投老板派出了自己的美女助理Monica对着男主开始了一通激动人心的演讲，画了一堆大饼，把男主侃懵了，答应了接受风投，创业。
但是从后续的剧情来看，这个决策是错误的。
男主创业失败，饱受摧残，身心俱疲。
远远不如当初直接拿了1000万美金要好。
还有最重要的一点，男主居然没有还价，没有按照1000万的估值，5%是50万，这都没还价，也没因此更另一个老板多要钱，要3000万，而是直接答应了。
为什么不还价，最主要原因就是因为美女。
颜值高的人，又有点亲和力，口才，说服力总是很强。
Monica画的大饼非常老套，改变世界什么的，任何一个油腻中年男都会讲，但是没人信，
只有她说，才有人信，观众都信了，
因为她美。
这个就是大公司喜欢招颜值高的人最主要原因，不仅美女，帅哥也是。
这也是白手起家的人最需要注意提防的，
不要被外界的美色，干扰自己的正确决策。
只要你有点才能，这类诱惑总是会出现的，
把持住本心，不要被诱惑。
不要被人干扰自己的正确决策。"
"//@夏牧同学:不要做好人，真的太对了
还有不要展示自己会的技能
啊，我工作好几年才悟出来"
"#晓光老师英语输入# 打卡day120！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第120天，大家请看完：
P245-141002SC
P246-141003SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"任何一个地方，区域，国家，想要改变和发展，最重要的从来都不是年轻人。
因为年轻人没有决策权，哪怕天纵奇才，也必须从一线做起，没有足够大的决策权，不管多么有才能，所起的作用都非常有限。
对于国家发展来说，最重要的是掌握决策权的人，他们的智计，才能，品格如何，
这才是有决定性作用的关键因素。
这些人绝大多数都是中老年人。"
//@方向去去就来:奶老师的文章总能写出具体的操作方法和思路，普通人真的照着做就行，很棒很棒
//@是叶向晴:做一个睚眦必报的女人，乳腺舒服了很多
//@三好大人酸枣:真的要重视弱关系！！！ 今年下半年开始就有意识想要结交优秀的人，就主动通过微博去联系奶爸提到的不同行业优秀的人还有大v。 现在的工作就是先加入了大v项目，然后进而争取到了新项目的合作，还通过展示自己的作品争取到了和其他人不同的分成比例
//@一只哈鲁兔:看哭了，谢谢奶老师
这种人不去职场奋斗，跟穷人抢饭碗，属实社会不幸//@阙中鹊-:我觉得我身边有个亲戚的孩子还是挺适合死磕的，家里有钱有房有车独生子，然后读了个三本出来工资也就那样，家里也支持他一直考，因为也没有后顾之忧，考上就一切OK了
"棒
//@欧闻理:谢谢奶爸分享，这个很棒，作为业务人士，我一直在做弱关系链接 ，也可以借助这篇文章不断完善自己。
 我从民企跳槽到外企做BD后 ，公司网络能登录linkedin，我发现我原来工作中的高管客户他们还是会定期在上面活跃、通过好友申请 。  而且跨国公司依然把linkdin作为品牌宣传的一个主要渠道。  虽然"
考个七八次就为了考编？不是这块料就算了，别耽误更重要的事//@住在菠萝的海绵:为什么最多是两次呢，奶爸
在老家能独立买房买车就行//@lily今天也是努力的人儿:什么情况才能属于家庭情况好 有公司要继承的那种吗
//@用户7936848157:通过脉脉会员去联系大佬或者奶爸提到的不同行业、同行业优秀的人、同行业不同岗位的人，都有收获。我认识的最高的大佬，在交流业务、一同出差 3 次后，直接带我去广州认识投资人。我最新的工作，也是大佬投资了我的老板后，介绍我过去工作。
"很多人生导师型的博主同行，喜欢讲职场，商业，市场化，他们的观点基本都一样：
家里有矿的人，工作随便，
家里没矿家境普通的人，要选择商业，市场化高的领域，去企业，
不要去需要人际关系的单位。
这种观点听上去非常有道理，但和现实不匹配。
有本书叫《我的二本学生》，里面提供了上百个案例。
这么多案例总结下来，作者本人不好意思没有胆量公开直接讲，但是读完以后，脑子正常的人都知道结论：
农村县城的二本生，考上公务员的，才有基本安稳，
考不上公务员，在广州深圳打工的，99%以上都极度痛苦，永无宁日。
所以这本书就是劝普通人考公务员的书，非常无趣，且非常狭隘排他，不存在任何浪漫伟大激动人心的事业。
但事实就是如此。
我自己不是二本，是三本，从我个人的经验来看，的确也是如此。
社会现实就是这个鸟样，
所以考上人际关系严重的单位，叫做「上岸」。
考不上一直打工，才是漂泊苦熬。
包括网上最近流行的暴叔路线，学好英语，然后出国混。
你知道普通家庭普通学历普通智力的人，成年后自学英语的难度多大么？
这些人都是俞敏洪罗永浩那种级别的人，我遇到过类似的人，只要能做成这件事的，40岁后没有年收入低于几百万的，一个也没有。
学好英语这一项，就已经彻底不是普通人了。
英语好的人越来越多，是因为经济原因，家庭富裕，资源浇灌，从小就学的人越来越多。
但是从小没资源没学好，长大后自学的人，这些人的成功率极其罕见，和熊猫比起来页差不了多少，这些人做什么都能成功，都属于绝对的奇才。
这条暴叔路线，压根就不是普通人考虑的。
能考上公务员的几率，比成年人自学一口流利英语的几率，高多了。
所以真实情况其实是反过来的：
家里条件好的人，不要怕苦畏难，拈轻怕重，整天一副软骨头，懒汉软弱龌龊。
家里条件越好，越要放松心态，不要整天东想西想毫无出息，这些人也是应该放弃龌龊的人际关系岗位，去大胆的投入到市场化程度高的领域，成功了就彻底发达，失败了也有家里兜底，完全不用担心。
反而是家境普通的人，越是条件一般，能力一般，越要去考个编制，依靠国家资源。
当然，如果你实在考不上，那就不要再考了。
考研和考编，最多只能有2次机会。不要浪费自己的青春。"
"朋友们，还有不知道辅酶Q10是打工人必备的“心脏小马达”吗？多亏了它，即使最近我经常熬夜，但也很少感觉到疲惫。年底了，加班赶进度的，应酬熬夜的，肯定少不了各种事情。转发抽2位朋友送文中其中一款辅酶Q10，希望你们再忙碌也能保持好的状态。
抽奖详情"
//@木木思阳:弱关系真的超级重要！我就是靠猎头学长的帮助，才能找到适合新人的公司，丝滑度过新人迷茫期（PS: 奶爸反复在文章里教我们，新人找公司不能只看待遇，还要看师傅愿不愿意教，公司盘在有没在扩大，老板愿不愿意分钱分资源）
"不知道大家注意到没有：周星驰的电影里几乎只有父亲，几乎没有母亲，而且他特别喜欢塑造无底线纵容溺爱儿子的父亲形象。
武状元苏乞儿，百变星君这两部是最典型的。
都说电影是一种造梦，其实对制作人本人，也是一种圆梦。 "
"韩国现在零下3度，在下雪，李在明60岁，连续跑了40分钟，4.5公里，平稳顺利的翻过一堵2.3米的高墙。
做大事的成功人士需要一个好身体，这个身体到底有多好，大部分人只有一个抽象概念，像懂王那样红光满面，讲话大声，风趣幽默，连续上百场不劳累，王健林4点起床出差等等。
并没有一个直观的体能认知。
韩国政变好就好在，李在明亲自示范，给大家亲身演示了，想做大事，想有一份大事业，体适能标准大致是什么样的。"
"地球上有两种动物有文明有高度的社会化分工协作。
除了人类，另一种动物就是蚂蚁，蚂蚁的社会和人类有很多相似之处。
有一个有趣的现象是：
任何一群蚂蚁，认真研究就会发现，总有30%的蚂蚁是勤勉的，70%的蚂蚁是懈怠的。
把这30%的蚂蚁单独拉出来，组成一个新的群体，过了一段时间，自动还是会变成这样：
依旧30%是勤勉的，70%是懈怠的。
本来勤勉的蚂蚁，只要进入了群体，最后还是70%会变懈怠。
找不到理由，没有为什么，就是这种现象。
从这点来说，为什么「分流」这种观点是错误的？
所谓的分流，就是指：
考不上大学你这辈子就全完了，
考不上高中你这辈子就全完了，
进不了好公司你这辈子就全完了。
但实际上，哪怕考上了好大学，高中，好工作。
依旧有可能，这辈子还是全完了。
因为任何一个群体都有70%是无用的，冗余的。
这个就是社会必然的冗余结构。
你上厕所，擦屁股
你会发现，一张草纸，只有那一个点是有用的，其它80%的地方都完全无用。
但是你不能离开这80%，如果没有这80%只有那一个点，你擦屁股就会漏一手。
这种冗余机制在任何情况下都在发挥作用。
同理，任何一个垃圾中专，再垃圾的地方，都有优秀的人才存在。
永远不要对自己失去希望和信心，永远力争上游，突破自我，改变自己，这才是最重要的。"
男盗女娼，厚颜无耻，自吹自擂者，往往更容易收获财富自由。//@猫猫的未知旅程:我有个同事曾经说有人十万块包养她她没同意，我听了很震惊觉得她是不是有病说这个，不觉得很恶心吗，原来她是在立人设抬高自己身价
"当然不适用体制内啦，文章中讲过了。//@用户7378131836:奶爸您好，再次打扰，您所说的这些职场道理，能否在体制内灵活使用呢
希望得到您的答复
//@刘晓光_恶魔奶爸:
//@_义远Ivan_:按照奶爸的建议，我最近一直在公众号写文章，然后发到朋友圈。至于效果，还真有一些客户主动找上我
  所以，会一直坚持做下去的
  谢谢奶爸"
"#晓光老师英语输入# 打卡day119！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第119天，大家请看完：
P243-140930SC
P244-141001SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"//@_义远Ivan_:按照奶爸的建议，我最近一直在公众号写文章，然后发到朋友圈。至于效果，还真有一些客户主动找上我
  所以，会一直坚持做下去的
  谢谢奶爸"
"发布了头条文章：《如何聪明的结交人脉？》 #V+优质创作者#
如何聪明的结交人脉？
 "
"记得前几年疫情，由于长时间宅在家里，作息不规律，我的心脏偶尔会出现一些微痛。
那会特别害怕去医院被反复感染，始终不敢去医院。
突然有一次心脏不舒服，把自己吓坏了，出于惜命，还是马上去了医院。
一番检查下来，医生说我心脏没什么大问题，就是平时作息不规律，再加上之前阳过，身体还没完全恢复，建议我平时除了注意休息，还可以吃点辅酶Q10来养护一下心脏，这是我第一次对辅酶Q10引起真正的重视。
在当下这个快节奏的社会，大家生活工作压力大，经常熬夜加班，加上不规律的饮食作息习惯，心脏负担都不小。尤其像我这样坐办公室的，每天面对电脑，一坐就是好几个小时，熬夜更是家常便饭，但不得不保持精力去应对工作，应对生活的各种琐事。所以补充辅酶Q10，真的是迫在眉睫。
辅酶Q10，被誉为心脏的小马达，细胞的能量源泉，确实对我们的心脏健康起着至关重要的作用。而且随着年龄的增长，体内合成辅酶Q-10的能力在20多岁之后达到高峰之后便开始下降。 但我们却正是这个年纪进入社会，个人、工作和家庭都不得不兼顾。辅酶Q10参与了人体95%的能量供应，决定能量状态。如果感到疲劳的时候，想让身体充满能量，补充辅酶Q10，是最便捷的方式。所以和鱼油搭配也被戏称为“防猝死套餐”。此外辅酶Q10也适合爱美人士抗氧化，减少自由基侵害，让肌肤保持青春活力。备孕人群也是医生会建议吃的，它能为精子卵子供能，有助于提高精子卵子质量，增加备孕的成功率。
现在市面上的辅酶Q10产品那么多，到底该怎么选？我也是对比了很久，最后选择了Doctor's Best多特倍斯的，从原料、品质、专利、口碑等等多个维度都认真做了功课。首先从原料上来说，它来自全球辅酶Q10冠军供应商，采用的都是顶级原料。这是不是像裁判亲自下场，主办方参赛的意思。其次作为美国膳食补剂三大生产商之一，多年荣获全球营养品权威杂志BETTER NUTRITION最佳营养大奖，畅销已久也足够说明市场反馈。而且，它采用了专利微生物发酵技术，高纯高活性，拥有45项已授权专利。生产工厂也是国际生产标准的自有工厂，70年历史了，在美国药监局（FDA）有备案。这样各方面都有保障的产品，我吃起来才放心。
下面就来跟大家分享下我的经验。
我们要了解辅酶Q10分为氧化型和还原型，都可以养护心脏，但是适合人群不同，价钱也不同。其次就是含量，不是越高含量就越好，要根据自己不同情况。
氧化型我又选了两款根据不同情况服用：高吸收辅酶Q10（100mg*120粒）、高含量辅酶Q10(200mg*250粒）
Doctor's Best多特倍斯的高吸收辅酶Q10是我最先入手的一款产品，在市场上口碑一直很不错。我主要是看中了它的高吸收率，毕竟，吃进去的东西，如果不能被身体很好地吸收利用，那也就白吃了。这款辅酶Q10，特别添加了专利BioPerine黑胡椒素成分，可以提升吸收率30%。这对于身体吸收能力不太好的人来说，作为日常保养真的是太合适了。
它的规格是100mg*120粒/瓶，每天吃1-2粒就行。我是30岁以上的人了，还有熬夜的习惯，所以大部分时候都吃2粒。吃了一段时间，感觉心脏确实舒服多了，没那么容易心慌了，而且整个人也更有精神了。
另外一款200mg的高含量辅酶Q10，像我熬夜特别夸张的时候就得吃这款才行。而且这个高含量的还特别适合中老年人士心脏保养，就像是给心脏这台发动机加上了润滑油。
大家追求性价比的话，250粒的价格优惠下来才不到300元，更加划算，适合整个大家庭一起吃。
除了上面介绍的，那就不得不提到还原型辅酶Q10（泛醇）。
多特倍斯的还原型辅酶Q10，是我在吃了一段时间的基础款的氧化型辅酶才入手的。毕竟价格会高一些，选的规格是100mg*60粒，一天一粒。它是泛醇形式的，较容易被人体直接吸收利用，生物利用率也很高。这对于我们这种想要快速改善身体状况的人以及备孕人群来说，真的是太合适不过了。它采用了aneka专利原料，拥有严苛的自我品控（COA）和第三方检测机构（SGS）的安全性测试，确保高纯度以及安全性。这样的产品，吃起来才让人放心。
不过，和上一款辅酶Q10一样，这款还原型辅酶Q10也不是所有人都适合吃。像正在服用华法林等血液稀释药物的人群，是不建议服用的。
所以，大家在购买之前，一定要先了解自己的身体状况哈，看看自己到底适不适合吃这款辅酶Q10。像未成年人，孕妇，哺乳期妇女以及正在服用某些药物的人群，不建议服用或者想补充之前先咨询医生。
说了这么多，大家可能还是会纠结到底该买哪一款？
其实，这3款辅酶Q10都是很不错，只是各有侧重而已。
如果你比较看重吸收率，想要快速改善身体状况的话，那就可以选择第一款高吸收辅酶Q10。它特别添加了黑胡椒素成分，提升吸收率30%，吃起来效果更明显。如果更看重含量和性价比，那选200mg这款250粒大瓶的准没错，和家人一起住的话就全家一起吃，每天一个人也就1块钱出头，但就能让身体获取满满能量去应对生活和工作。而如果你有更多预算，或者正在备孕，比较看重辅酶Q10的生物利用率，那就可以选择还原型辅酶Q10。
当然，市面上也有很多其他的辅酶Q10可以选择。但口服这类东西大家购买的时候一定要仔细查看产品的原料，生产工艺，品质保障等方面，确保买到的是真正的好产品。我也是从这些角度都认真做了功课以及亲身感受到效果了才会做这些推荐，甚至可以说多特倍斯的辅酶Q10就是这个赛道的天花板。
最后再提醒大家一下，虽然辅酶Q10对我们的心脏健康很有帮助，但也不能完全依赖它来改善身体状况。我们还是要从平时的生活习惯入手，尽量保持规律的作息，健康的饮食和适量的运动。这样才能从根本上获得真正的健康。"
"//@是毛豆不是四季豆:感谢奶爸！这是2024年看到的最值得的文章
，解了心头迷惑而且又给了可行的建议，关键是奶爸能够写出来问题的底层逻辑是什么，让人明白根在哪，这样才能彻底解决问题，奶爸是个值得尊敬的人"
他儿子的采访说的截然相反，家里永远跟开庙会似的，上百人在家里吃饭，大鱼大肉什么都用，每一天都是，自己没有安静一家三口吃过早饭，早饭都没有过。。。//@幽灵家的奶喵:之前看他参加某个综艺，表现出很节俭的样子，和大家一起吃盒饭，一张面巾纸撕成两半，只用一半。他说他平时在剧组都这样子，还让员工也要节俭
"为什么成龙这么大方这么舍得给钱，却没有被兄弟欺骗，没有被害的家破人亡？
这里可以看个案例对比：
史玉柱，论有钱不输给成龙，前几年退休了，结交了几百个兄弟，天天吃喝玩乐很开心，喝醉酒了一堆人拍马屁，上头了就借钱签担保，稀里糊涂损失了快一个亿。
这个就是很多人看成龙的访谈，传授的社会经验方法，自己感觉不太好用的主要原因：
成龙说的兄弟，其实不是兄弟，而是员工。
史玉柱结交的兄弟，才是真兄弟。
真兄弟会害你全家满门。
员工就不会，员工只会帮你赚钱。
成龙说他有时间就跟兄弟在一起，不喜欢和女人在一起，耽误他赚钱。
这是因为他的兄弟的确是帮他赚钱的，拿命帮他赚钱。
他所谓的兄弟，并不是什么朋友，熟人，社交好友，而是成家班的武行，是他的员工。
这些员工不单单每天打卡上班，还要跟成龙陪吃陪玩。
每天下班高级酒店吃饭，吃完按摩桑拿KTV一条龙，逢年过节给兄弟发金表，发汽车，定做衣服之类的。
成龙曾计算过，他一年吃喝玩乐消费，有1000多万，把他自己都惊呆了。
但实际上这些不算吃喝玩乐，这些严格来说，
叫成家班公司福利。
如果一个人一年消费1000万，那的确是穷奢极欲，
但如果一个公司一年运营成本1000万，
你就会觉得也不算多，还挺少。
相对于成家帮给成龙带来的回报，这1000万更是物超所值。
如果你的目标就是社交，为了玩，那么结交兄弟是非常危险的行为，会给你带来家破人亡妻离子散的风险。
但如果你的目标是事业，组建公司，打造团队，天天带着自己的部下和跟班出来玩，
那么你会有很好的回报。
所以史玉柱也不再退休，回去上班了，想要社交，想要交朋友，就把公司团队拉出去陪自己玩，
社会上的人，他是一点也不碰，怕了。"
"感谢客户爸爸的认可
//@徐晚胜:这篇真是太实用了，年轻人都该来买奶爸的会员，实用性这么强的博文可不多。"
"到底是否存在富人思维和穷人思维？不是因为富裕所以和穷人不同。而是大家起点差不多，都很普通的经济水平，然后因为状态言行不同，所以在10年20年后，一个变富了，一个变穷了。
答案是富人思维和穷人思维的确存在，尤其是在自媒体的时代，更加凸显。
这种思维的区别，就是自我营销的能力，哪怕这种营销看起来很拙劣，很可笑，很滑稽，但只要大胆迈出了第一步，这个年轻人未来都不可能穷。
比如我pyq有个05后小姑娘，玩微博po照片，被秦奋给搭讪了下，要私信，她没回，截图发pyq炫耀了下。
但是从那之后，她几乎每条微博都会讲自己的心情，状态，今天是如何如何努力奋斗，自我独立，一切全靠自己的，
并且在每条感慨发表完后，都一定要加一句：毕竟我曾经拒绝过中国最顶级富二代的追求。
这个小姑娘就抓住了营销了真谛，不能从无到有，但可以从1到100，
从搭讪要个号码，上升到了不依不饶痴心一片的追求，
并且规避虚假宣传的风险，没有指名道姓写秦奋这两个字，而是以「中国顶级富二代」这种模糊字眼来营销。
可笑吗？
非常可笑。
无耻吗？
也很无耻。
但这个姑娘未来的年收入，到手不可能低于100万。
同理，都是美女，都是被老板性骚扰了，提出包养要求，
但是不同的人，对外的谈资口径不同。
有的人会觉得是奇耻大辱，非常冒犯，闭口不谈，引以为耻。
而有的人也这么觉得，但是她会表现出来，到处宣传，强调自己的品德高尚，工作认真努力，比如这种句子：
漂亮女孩想要做好自己认真努力是特别困难的，因为诱惑太多，比如我刚毕业时候，就遇到很多大公司老板，张口说提每个月20万要包养我，这么巨大的数字对任何一个人都是一种诱惑，我很庆幸自己当时坚定的拒绝了，并且坚持到了现在，有了自己的事业，自由自在，不受束缚，毕竟生命中所有的馈赠,其实早已暗中标好了价格。
这种事情逢人便讲，到处就讲，把自己标价为每个月20万的言行，显得十分油腻。
但是恰恰是这样的人，我所见的，往往工作能够快速晋升，找的对象也非常好，100%纯正舔狗，往往还非常有钱，彻底改头换面。
而前者真正人品中正价值观正常心地善良的美女，往往工作婚恋都很不顺利。
男性其实也是同理，不经意间流露出的名人合影，事业场合，高级下午茶，事业成就，工作成绩等等。
有1个小点，夸成100分的大成就。
擅长自我营销的人，不论他表现的多么油腻，无耻，只要ta坚持这么营销自己，往往能够活的非常不错。
而不擅长自我营销的人，就会过的十分普通。
这个就是奇妙的社会机制在发挥作用。
男盗女娼，厚颜无耻，自吹自擂者，往往更容易收获财富自由。
如果你不接受这样的情况，那么你应该也学习油腻恶俗之人的自我营销技巧。
并且要胜过这些人，用高雅的营销，来代替这种低俗的营销。
比如曾拒绝中国顶级富二代的追求和月包养费20万这种恶俗的营销梗，你实在看不过眼，
那么你就得去自己选择一些高雅的，更好的营销梗，比如：
我这个人缺点就是太容易相信别人，别人说什么就是什么，每次都真心相待，最后反而发现被朋友欺骗，但我还是相信友谊和善良，并且认为能够交到朋友，是人生最高级的乐趣！
用这种更高级的自我营销话术，来包装自己。
这个社会的运作机制就是这样，
如果你不主动营销自己，那么社会上取得成功的，多半都是男盗女娼，厚颜无耻，自吹自擂者。
越是善良心肠的人，越应该精通这么技术，用高雅的自我营销，驱逐那些劣币。"
"求职面试时候，被人问，你的缺点是什么？该如何回答？
回答我的缺点就是太认真，太专注，工作太努力，废寝忘食，这种变相夸奖的话术，其实是不管用的。
任何场景下的沟通，说理解释强调肯定的说服力其实都不大。
讲故事的说服力，是最强的。
这个问题，如何用故事来回答？
讲一个，你曾经有某个缺点，然后你通过自己的逐步努力，各种自我训练，慢慢一点点改变，克服这个缺点的故事。
不需要彻底成功，只需要有了改变，有了起色，就可以。
除了硬伤类和工作严重冲突的缺点，任何缺点都可以讲。
比如你找售后的工作，然后说自己缺点是社恐，之后再讲自己怎么克服的，这个不管你怎么讲，都无法打消对方的疑虑。
但是你可以说自己的缺点是社交时候太注重对方的感受，只会默默的倾听，不敢发表自己看法，缺乏自信，然后你是如何练习，慢慢开始发表自己的看法，收放自如，懂得什么时候说话，什么时候倾听，和对方完成良好互动。
包括你也可以说自己生活上的缺点，找工作说自己缺点是暴饮暴食，然后如何慢慢一点点克服的。
这里需要注意的是，不要说那种硬伤的缺点，比如懒，做事拖拉，没有条理，拖延症，这种缺点是所有工作的硬缺陷，不要讲。
一场最完美的面试，其实是一个大型的，长串的，个人故事会总和，你全都是在讲自己的故事，并且引人入胜，慢慢一点点让对方进入你的世界，备受感染。
做到这点你就赢了。"
你说的很对，问题是身边没有成功榜样怎么办？我全文强调的就是这个//@cepc63:博主肯上进、肯思考、肯学习、肯行动，优点很多。感不足的，是没有提向周边、身边的人学习、取经。能够将自己实战成功经验写入书中的人并不多（有些写书人根本没实战过），仅靠阅读他人间接经验，渠道单一，还可以增加向现实生活成功榜样学习这一吸取间接经验渠道
自己去检索啊//@视觉你好:求奶爸推荐此类书籍
//@面朝天海春暖花开的雨聲君:很中肯，很大程度缓解了焦虑。我觉得只要不内耗，就已经好了一半了。
"社会上很多事情看不懂，但是自己的出身比较低，周围没有厉害的人，自己也想不通，进入不到一个高级的圈层，参与高级的社会博弈，怎么办？
这个其实就是「纸上谈兵」的重要性。
我在大学，还有刚毕业两年的时候，就有很多类似的疑虑，好奇，天天思考，人情世故到底是怎么回事。
后来跟朋友聊天，看很多自媒体的同行上节目做评委，妙语连珠点评，感觉这些人很厉害，可能是天赋，自己一辈子也达不到这样的水平，朋友说这算啥，靠练，你要相信自己，多练就行。
但是怎么练呢，这个我就不懂了。
有这么多疑虑，好奇在脑子里，那么多搞不清楚的东西，怎么办呢？
于是我把自己能够找到的，和这个好奇稍微擦边的材料，全都认真阅读了一遍。
当时不是互联网时代，很多书不要说找得到，就算是书名子，我都没听说过，毕竟连douban推荐都没有。
我的大学是个破三本，里面的人全都暮气沉沉老态龙钟，而且是在长沙这种鬼地方，距离北上广深的职场人情世故差距也太远了，周围的长辈同学全都碌碌无为一窍不通，所以到底怎么办呢？
我看了大量的职场小说，一本接一本的看，不加任何选择。
这些小说并没有帮我找到好工作，因为我的起点实在太低了，
但是在入职后，没有任何不适应，所有的一切规则，我都认为习以为常，快速接受。
没有任何所谓的「社会毒打」。
为什么？
因为我在职场小说里已经看过千百次的案例模拟，和反复的规则演练了。
注意是小说，不是影视剧。
比如杜拉拉升职记，书其实还挺不错的。
但电影和电视剧都非常糟糕。
因为职场的规则和项目案例很枯燥，拍成影视剧没人爱看，只能大幅删减，以男女情爱为主线。
上班搞男女情爱，那真的就死路一条。
相对来说，美国的电视剧拍的就好多了，比如《硅谷》，全剧半点恋爱成分都完全没有，全部都是讲融资，技术，创业。
除了职场情况不了解所以到处找书看，还有即兴问答，如何谈天说地，我也好奇是如何做到的。
我想到了古代，皇帝问大臣怎么看，大臣回答不上来要砍头，
所以那段时间，我就大量的看各种穿越小说，现代人穿越回古代，然后做官晋升，伺候皇帝，怎么问答，有什么心理描写，如何分析思考。
这类东西看多了，自己也就学会思考了，别人问我问题，我也就懂得即兴回答了。
曾经觉得难于登天的妙语连珠，现在看来只是基本及格技能罢了。
这个，就是「纸上谈兵」的妙处。
没有纸上谈兵，直接就进入社会实践，这就是所谓的遭受毒打的。
问题是毒打也没屁用，吃打不长记性，不知道正确的做法是什么样，没有刻意学习和可以模仿的范本，被毒打完了以后，还是什么也不懂。"
"我赞同
//@我偏喜欢镭射银行不:都速去开会员看这篇！很值"
顾教授NB！//@顾悦老师:很荣幸参与这套书的翻译。研究迪伦这些年，算是有了一个小小交代
"中国改革开放30年，机会多的吓人，有无数人发家致富。
在这种前提下有人认为，你不是富豪必然是个废物。
说这种屁话的人，只看到了成功，没看到风险。
改革开放30年，成功的人是很多，
但是破产的人更多，
尤其是成功了又破产坐牢的人更是比比皆是。 "
"#晓光老师英语输入# 打卡day118！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第118天，大家请看完：
P241-140927SC
P242-140928SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
哈哈哈哈哈哈//@一个不普通的小闫:说的太好了，奶老师
监狱，经济犯。比如偷税漏税，行贿受贿，做假账，操纵股价等等//@三杯两盏上心头:龙场是什么？
"感谢客户爸爸认可
//@部鲁客:非常有用的文章，谢谢奶爸"
"有个网络小说里的大反派是公平会，高级首领12个，12星座，每一个都是精神病，但是很符合星座描述。
我也想写一个组织，MB组织，高级首领16个，mbti16型 "
宝贝，买个V+//@nekSong1981:说得都挺好的，然而，或者说几乎95%以上的企业就是这样的，谁来改变，怎么改变
"这种对于成功的认知，其实是毫无任何敬畏心，没有半点风险意识，过度乐观，盲目自信的体现。
轻浮，狂妄，自大，缺乏基本的责任意识。
这个就是不要把过错全部推给爸妈的主要原因。
一般来说，恰恰往往是不成功的人，喜欢说没抓住机会的人是loser
真的成功了的人往往喜欢说平平淡淡才是真，
因为他们懂得什么叫风险。"
"职场问题的根源在哪？
这里的职场不仅包括公司，还有公职单位。
问题其实就在一个地方。
基层领导和主管的领袖魅力太低，导致他们即便是说正确的话，年轻人也不服，不愿意听。
一模一样的话，不同的人说出来，可信度和执行力度是截然相反的。
领导要你殷勤招待上门客户，端茶倒水，你直接把茶盘掀翻了，我名牌大学毕业就来干服务员的？
好莱坞电影里，华尔街金融大公司，西装革履英俊帅气的职场高管，让手下小年轻买咖啡，大家争先恐后，以为这样的大佬服务为荣。
不一样的人，一模一样的事情和话语，接受度执行效果截然相反。
有些事情的确是不应该的，比如酒桌文化。
但是以点带面覆盖全面以偏概全，只要是职场文化就全是错的，这也是不对的。
比如要尊敬自己的领导，要服务好自己的领导，在全宇宙内也是绝对的真理。
但是说出来，绝大部分人就是不服，不认可。
为什么？
因为领导的个人魅力太差了。
这一点和东亚的密室政治有一定的关系，
领导是由上层领导关注提拔的，
并不是由基层考核选拔而成的，
考核的标准不透明，纯凭上层单独的个人喜好，没有一个透明公开的标准，大领导做决定，只在密室中。
这种情况不仅出现在公职单位，在民营企业里更是屡见不鲜。
因为是密室政治，那么所谓的克里斯玛，即领袖魅力，也就完全不重要了。
但是在工业化时代，在信息时代，在人人主体性觉醒，人人平等的年代，
密室政治这套老传统是玩不转的，是一定要改革的。
克里斯玛，也就是领袖魅力，是最重要的，是整个社会机制运转良好的根本。
所以现在的小年轻为什么要培养自己的克里斯玛？
不仅仅是为了向上钻营，飞黄腾达。
更重要的是，这种努力，可以改变社会。
你可以成为从密室阶段，过渡而来的一个公开的，透明的，有魅力的主管。
这样你可以影响感染下一代人，一代又一代的人，
最后能够彻底改良社会，整个社会以公开透明人格魅力为荣，
而不是以裙带关系，血缘关系，密室政治，没能力没本事却能做大官为荣。
这就是社会新风气的基础。
薪火相传。
大家加油~"
//@LaBellaaa_:奶爸的文章真的很能缓解年轻人的焦虑，奶爸的V+是我花的最值的钱
"有一位粉丝朋友在多个同行大V下人身攻击辱骂，强烈反对擦边。
她自己的头像相册和照片是图二图三的样子。
这个其实就是广大kol反对鉴擦的最主要原因。
它很容易演变成一种猎巫行动。
支持擦边很难产生滑坡效应，大部分人不会因为社会风气包容而去擦边，这种荒诞只存在反对擦边的人的口中。
但是热衷鉴擦，对擦边喊打喊杀，就很容易无限滑坡，导致反噬自身。
以这位网友自己的逻辑，她反对擦边，一切暴露行为都是罪该万死。
自己特地发了个美腿照片，显然也以自己的身体部位为豪，并且也喜欢辣妹，丁字裤，漏半乳的头像。
这是不是擦边？
她可以说不是，
但一旦鉴擦成为主流，道德成为武器，
猎巫行动一定会轰轰烈烈的开展，
那么她一定会受牵连，
这是不可避免的。
任何着装都可能被人说成是擦边，是媚男。
尤其是她发的这两张照片。
不论何种社会议题：
宽容永远比狭隘更好。"
"如何更好的社会历练？
其实工作环境不存在单纯，只是你被保护的很好。
比如体制内工作，逢年过节给领导拜年问候送礼。
送什么礼表达友好，又不至于行贿，
说什么话到位又不至于唐突。
这种行为是不需要的，因为不送礼也不会影响工作。
但你送了，才能更好的参与社会实践。
有本书叫米亚快跑，里面的女主对于这种示好，无处不在。
做实习生时候因为什么也不懂，写报告有错别字被老板狂骂。
骂完她折了只千纸鹤，附带便签贴老板工位，写上老板对不起我刚来笨手笨脚给你添麻烦了，你别生气影响身体，我保证一定加班加点干快速成长。千纸鹤代表感激祝福，我送您感激您的指点。
后来女主还是没成长，毕竟没那么快，一个月后大老板问她有没有做好项目，没有就开掉。
结果老板把自己做好的一个项目，比较平庸但完整度高的报告，署女主名，保下了她。
后续女主做的很多事更进一步，
海外高管来华，她提前打听哪国人，特地挑了意大利餐厅，特地找了对方老家的唱片播放。
香港女老板很严厉很难搞，她增加公司预算给老板开办盛大的生日庆祝。
基本全是不花钱，花小钱，来讨好上级。
社会常识历练，谁最精通？
上级往往比你精通，
你本单位的，一个领导，处好关系，胜读十年书。
很多人不觉得，觉得自己太单纯。
不是因为环境单纯，
而是你被保护得太好，很多基本的事你觉得不需要做。"
老人家年纪大了吸收差，骨骼也脆，站久就累或容易骨折摔倒，还是要多补补的。这蛋白粉补蛋白质+胶原蛋白，市面上还是独一家的，我喝大半年了，感觉精神状态明显变好，很多朋友说对减脂有效，买了两次三次，感谢你们的信任//@河谷嘎嘎脆:上周给我姥爷买了，他现在年纪大了，站起来颤颤巍巍的，没多久就要坐下，要给他喝一点蛋白粉。我自己也想试试高蛋白减肥也买了一点喝，奶爸推荐我很放心，而且我看了配料表有胶原蛋白肽，对胳膊腿的也好
"视频时代我觉得最不好的一点，就是给年轻人的出头机会太少了。
注意，不是经济结构变了，机会少了，阶级固化了。
纯粹就只是视频这个内容出现造成的。
我以前打工时候，上班时间写公众号，一天一篇，没人能发现，不影响我拿A+评价，年度优秀员工，同时公众号一条报价，是我工资两倍，一个月至少4条。
我有了公众号以后，相当于收入是我工资的10倍，而且还有名企大公司给我交高额社保医保公积金，享受体面title名企光环。
这种日子可舒坦了，表面看我是个普通员工，其实我已经比华南区总裁的收入还要高了。
但是在视频时代，我这种案例是绝对不可能出现的。
上班你不能录视频，非常耽误上班，
平时996已经很辛苦了，我当时也是996.
下班了还要拍视频，剪视频，想办法调字幕。
这就更辛苦了。
完全是不可能。
所以现在的社会行业，只有两种人。
要么全职上班，
要么全职做自媒体。
没有办法双修，
不能双修的风险很大，
打工没打出来，自媒体也没做出来，
不论哪一条，风险都非常大，都不亚于毁灭性打击。
视频行业确实赚钱多，可以一年赚一个亿，
文字时代，撑死了也就一个月一二十万。
但问题是，少数几个头部，每年一个亿，
而是让年轻人普遍都永远一个可以上班，自媒体兼顾的方式方法，
显然是后者更好，
这是我最不喜欢视频时代的主要原因。
给年轻人的机会，越来越少了。"
"驴子与农夫
驴子给农夫干繁重的活，却吃得很少。他跑去请求宙斯，让他脱离农夫，卖到别的主人那里去。于是宙斯把他卖给一个陶工，陶工让他搬运沉重的粘土和陶器，比以前更劳累。他又请求宙斯再给他换一个主人，宙斯又把他卖给了一个皮匠。他一到皮匠那里，看到要干的活，后悔不已地说：“我真不幸！留在以前的那些主人那里该多好啊！现在连我的皮都得交给这个主人了。”

这故事说明，许多人总是抱怨自己的生活不好，却并不了解别人的生活同样也有不如意的地方。该故事用于讽刺贪得无厌和欲求不满的人。
其实从现代人的角度来看，驴子都可以直接上达谛听求宙斯的，为啥不求个稳妥点的，比如让自己自由，让自己富足温饱，非得找个主人给自己找气受吗？
答案是不能，驴子就必须有主人。
因为伊索本人是个奴隶，并且被多次转卖过，每次转卖的境遇都会变差一点。
他思来想去只能从心理上，精神意识上来开导自己，不能太贪婪。
但实际上，错的不是伊索，也不是这只驴子。
错的其实是奴隶制度和主人制度。
同理，很多人指责一个制度内的失败者，不体面，为什么要去擦边，外卖快递不能干吗？活不下去了吗？
这些人就没弄懂这个基本常识，驴子和奴隶都没错，
错的是奴隶制本身。"
？直接报警啊//@邱一榛:别人要是故意弄伤自己，可以打回去吗？光骂他又不掉肉，打回去怕自己坐牢
"为什么有钱人很难养出优秀的小孩，这里拿某乎的一个案例来分析下：
家里资产七千来万如何在未来保证不缩水?
本人大四，对我家的资产情况表示担忧，觉得配置过于固定，可投资资金我觉得并不多
1资产情况，均无贷：本地四套房，上海静安体育场旁一套，南京鼓楼区一套共计2400万。本地黄金地段商铺一套两千八百多万。银行存款八百四十万有余，资产公司配置了五百七十多万，家里还买了些金条和玉三百多万。
2收入情况 工资生意收入父母和爷爷奶奶220万左右，房租收入140-180万，资产公司配置增值每年约八九个点48万左右
3本人没什么能耐，普通一本即将毕业，感觉没了老子啥也不是，啥也不会
问题一 我想我们家的配置过于固定化，没有什么股票基金国债之类的配置，需不需要配置一些？
问题二 我爸的目标是过亿，在接下来的日子里到底我爸和我该怎么做才能让我们家资产更上层楼呢？（他感觉他有些力不从心了，四十四的人了，他说下面靠我了）
真心提问，家里也是借着楼市那么些年才有这点资产，害怕未来没有什么可投资的项目眼光和人脉以及资源都不如别人。
回答区一堆人都是在给建议，什么吃喝玩乐会所嫩模不败家，创业折腾最败家。
这些高赞答主的月收入保守估计不会超过2万，这辈子没见过钱，却在给7000万的家庭提意见，属于无知者无畏。
这个答主的自我描述其实是有很多问题的，最典型的可疑点是这个：
父母和爷爷奶奶220万左右
一般来说，在情感上隔代最亲，
但是在财务上，三代人基本就没什么联系了，
你见过谁在计算家产时候，会把爷爷奶奶外公外婆的钱给计算进去的？
非常反常。
只有一种情况，那就是老爸是独子，并且是铁废物，全家人都靠爷爷奶奶的庇护做生意的。
只有这种情况才会把爷爷奶奶的收入也算进来。
所以不是父母和爷爷奶奶加起来220万左右。
而是父母基本不赚钱，
爷爷奶奶的资源独赚220万左右。
然后是第二个疑点，也是最大的疑点。
你见过哪个小孩对自己家的家产，如何清清楚楚明明白白的？
越有钱的家庭，小孩对自己的家产越糊涂，不清楚，最多知道模模糊糊一个情况。
我见过的富二代，只知道自己家公司干什么的，有大致9位数8位数。
具体是多少，具体到房产位置所在的，那是真的不清楚，也不关心。
不要说7000万的大数字了，就年收入到手100万出头的家庭，子女大学生都很难如此清晰的知道自己家收入和资产情况，如此清晰到了个位数。
这个说明什么呢？
说明只有一个情况。
题主的爸爸，每天都在家念叨，反复的念叨和盘算，
被题主听到了。
否则题主绝对没有任何第二种可能性，如此清晰的知道自己家庭的资产情况。
绝对不可能有第二种可能。
所以这个问题并不是家里资产七千来万如何在未来保证不缩水?
而是全家吸血鬼，盯着爷爷老头的钱，在盘算怎么尽快接手。
这一家人，就是家庭教育的失败。
有富人的心理，但是没有富人的能力。
80%以上的财富，全部都是楼市的估值，注水充起来的，
但是富人具体的赚钱能力，全家人除了老头，其他人几乎没有。
没有赚钱能力，又认为自己是富人的人，最容易做什么事呢？
社交，呼朋唤友，低级趣味，享受人际关系里的崇拜。
像这种家庭其实是不能对钱，商业，创业感兴趣的。
他们应该从小就启发其他兴趣，其他技能。
比如想做个顶级名厨，顶级工程师，读博士，做人文研究，出书，等等。
这种全家人都放弃了对金钱的执念，转为对技艺和学问的兴趣爱好特长最大化。
这种才是最重要的，也是能够维持家庭财富最好的方式方法。
现在像题主和他爸，没有富人的能力，但是有富人的身份，而且对别的都不感兴趣，只对钱感兴趣。
这种人是庞氏骗局，金融销售最理想的客户群体。"
"加油
//@冰柠檬66:这篇文章看得感动了
学到+做到，走起"
"#晓光老师英语输入# 打卡day117！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第117天，大家请看完：
P239-140925SC
P240-140926SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
//@大鱼小枫:很有用，真的。我个人对挣钱真的不是非常感兴趣，也不想一直勉强自己，我有喜欢的东西，喜欢写一些东西，我开始在平台开始写了。这个过程无论有没有钱，我自己都是快乐的就足够了。
"发布了头条文章：《工资低看不到未来出路怎么办？》 #V+优质创作者#
工资低看不到未来出路怎么办？
 "
"B站天天给我推讲美国的博主，讲美国各方面的，尤其是美国的腐败。
这些人其实都没卵子，没啥本事。
有本事讲本国的贪腐才是真男人。
像我关注的表哥@欧阳志刚正在搞创作 ，天天讲本国的贪腐，他比B站这些太监厉害多了。 "
这位估计是有心理疾病，都病重快进icu了还要找小姐
"//@瑶瑶子Zoe:受教了
不同性格的人都能在这篇找到对应方法，我这样的人很适合第二种"
"苦难是不是一笔财富？
这里所谓的苦难，其实就是挫折，人生挫折。
挫折一般分两种。
一种是运气不好，没招谁惹谁，但就是会遇到。
比如上头突然发疯搞运动，比如你突然生下来在一个国家里，要么忙着打仗，要么忙着运动，或者你平时很注重养生，健康生活，突然生了重病，车祸了，空难了，残疾了，等等。
这种运气不好的挫折，不是财富，它只是苦难，
而且更惨的是，它没有任何应对的方法。
叶文洁被卷入了运动，非常苦难，她一怒之下，联系了三体人灭世。
现实中的叶文洁，哪怕是诺奖的天才大脑，她也没辙，灭不了世。
束星北，高联佩，谢毓章，王明贞，周华章，这些人的水平都不低，但基本都。。。
尤其是束星北，留学生去海外拜访诺奖名师求指教什么样才是天才，大师说不需要舍近求远，你们国内就有百年难遇的绝顶天才，水平比我高多了，好像叫束星北，读书时候我完全不是对手只能做他的跟班小弟，你跟着他做研究绝对比我有前途，学生回国一打听，早就死了，连尸体都没留下。
另一种是在社会化过程中，自然而然遇到的挫折。
这种挫折是完全无法避免的，哪怕你是王思聪，或者国家领导人的儿子，也不能避免。
因为这句真理：
有人就有恩怨，有恩怨就有江湖，行走江湖必然会遇到挫折和困难。
以校园霸凌为例，有人在你上学时候就欺负你，
这是一笔财富吗？
如果你反抗成功，把这个比狠狠揍一顿，爸妈夸你，同学敬佩，哪怕学校处分你了，这段经历也是一笔财富。
但如果你把这个比揍一顿，你爸妈反而更狠的揍你，把你往死里整，学校也疯狂处分你。
那这段经历就不是财富，而是灾难，可能会对你有灭顶之灾。
或者你反抗不成功，被彻底打压下去，天天被欺负，没辙了，身心俱疲，得了抑郁症，非常严重。
那这段经历也不是财富，而可能是灭顶之灾。
所以大家发现没有，
挫折，苦难，你克服了，战胜了，
才是财富。
被苦难战胜了，就不是财富了，而是灾难。
那有没有人一辈子没有遇到过挫折呢？没有苦难。
有的。
郭德纲说的，从小到大宠着温柔好语哄着的人，就轻松顺利长到60多岁，走大街上不小心撞个人，对面骂一句，把他给气死了。
想要规避苦难，就只能尽可能消灭了「社会化」。
也就是不跟人打交道，就不会有什么事。
但这是不可能，因为人是社会化动物，这是人的本性。
哪怕像郭德纲讲的那样被保护的特别好，到了60多，毫无经验，被人给气死了，这种后果更糟糕，被苦难彻底战胜了。
所以社会化的教育，进程，实践，要越早开始越好。
所以苦难到底是不是一笔财富？
不是。
准确来说，应该是这样：
做人要战斗，战斗要胜利，胜利的经验，信心，方法，才是一笔财富。
祝大家：都有好运，战胜苦难，多多益善~"
//@Lilly英语:这个很受启发。多谢！全网连起来。
哈哈哈哈哈哈哈//@-_清安:看了这篇，应该不会有任何内耗了吧
"最右脸疼不？//@Adrian_Zhang_bj:图片评论
评论配图
 //@fengbeihong:税收贡献和上缴利润也得说下"
"麻烦图一的网友解释一下图二：
什么叫名校研究生都别想轻易进我单位？
什么叫交通厅长，市长的儿子比读书有用。
什么叫领导引荐，爸妈处级，我在努力？
还有最重要的，图三是什么企业？ "
//@dota_大帝:通透，不要怕拒绝熟人会使彼此关系变坏，变坏只有一种那就是你对于别人来说不存在价值了。
"#晓光老师英语输入# 打卡day116！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第116天，大家请看完：
P237-140923SC
P238-140924SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"是的，你说的对
//@袅袅水芝红nnszh:那是因为那70%的企业把利润要分给全社会的人
，要不你自己能负担义务教育和全民医保？想屁呢。"
"某一类企业占了国内商业经济总量的70%以上，但是它完全没有解决70%的就业。
国内解决70%以上绝大部分就业的，是占商业体量不到3成的小微企业。 "
"黑社会这个电影最不合理的地方只有一个：
阿乐将邓伯轻易杀死，没有付出任何代价。
吉米没有借用这个机会来阳谋彻底打垮阿乐，反而依旧是用阴谋。
这一点和第一部的格调是完全相反的。
第一部里，邓伯是社团的太上长老，权力非常大，实力也不一般。
大D比阿乐强多了，面对邓伯跟小孩子一样，根本不敢回嘴。
邓伯一句话，社团所有势力团结起来，打大D一个人。
邓伯在第二部里被阿乐刺杀，社团的各个大佬，居然没有人提出要为邓伯报仇，没有人觉得邓伯的死有蹊跷，反而视为自然死亡。
如果说大哥们都不说话也就算了，吉米居然没有借题发挥，讲清楚邓伯的死有蹊跷，大概率是阿乐干的，不能让他参选了。
退一万步，打个电话给石副厅长，让他通知香港警方，以杀人案重大嫌疑人的身份，把阿乐拘捕关起来，
等放出来时候，选举都结束了。
这么简单的事情，吉米不可能想不到。
但是他没这么做，反而采用了暗杀的手段。
这个情节其实很败笔，一点也不合理。"
"为什么越来越多的年轻人连敬酒都不会了？
敬酒文化说来久远，这可以深入探究一下中国的饭桌文化。有饭局必定会有酒局，无论是工作、家庭、朋友聚餐，都少不了敬酒，你可能会说几句祝福的话。长辈也肯定会偏向于照顾懂礼数的后辈。但是现在的年轻人大多数入席只知道闷声吃饭，敬酒礼早不会了，不知道是刻意为之，还是什么？
答：
我跟一个身价过10亿的老销售谈过这个事，有关做生意，赚钱领域的社交，聊天，喝酒，谈事，搞定对面。
他提到了一个很容易被人忽略的点：
一群人的局，他从不组织，尽可能不参加，实在没办法不得不参加的，他默默吃饭，从不说话，也不喝酒。
他尽可能把商务会面，保持在2人之间，最多最多4个人，他带一个跟班，对面带一个跟班。
一群人在一起吃饭，是一种极其低效的社交行为。
一群人在一起吃饭，还要喝白酒，还要喝很多白酒。
这不仅低效，而是非常SB，严重祸害自己的身体健康，得不偿失。
他仔细解释了为什么尽可能不参加群体酒局。
首先是自己能力不够，他的精力，口才，人格魅力的释放能量饱满度，最多只能应付2个人的局，单对单说服，取悦对方。
一群人的局，需要考虑照顾的东西太多，应付不过来。
其次，就算应付得过来了，感觉也很快。
取悦一群人，和取悦1个人，达成的生意效果差不多，这么算起来的话，那么显然前者就不划算了。
所以不论是他给人打工做销售时候，还是自己创业当老板，他都是尽可能约两个人的局。
所以你看，有关所谓的人情世故，社会流传的普遍观念，家长跟长辈油腻教导的共识，
和现实里的成功，
往往是背道而驰的。
年轻人学会敬酒，需要的是身体，酒量，拍马屁，不要脸，耍猴戏。
但是单对单的局，需要是什么？
1，情报调查搜集，摸清楚这个项目对方团队是谁说了算，一锤定音，只攻这个人，
2，光是拍马屁没有用，关键是流畅的沟通和表达能力，使对方感觉如沐春风，宾至如归，
3，要有特别专业的知识和才能，让对方觉得你很厉害，很懂行，跟你合作肯定没错，
4，善于表达自我，良好说服对方。
所以你看，喝酒，拼酒，敬酒，酒桌一群人，这是中国传统的文化，
而单对单预约，这个其实是现代商业化基本能力要求素质，是戴尔卡耐基那一套东西。
绝大部分家长，老师，长辈，这一辈子都从未成功过，哪怕是了解商业经营基本状况，在大企业里做过事，都完全不理解，
他们所知道的也只有一知半解。
而这种一知半解其实恰恰是最害人的。
所以很多社会上的所谓常识，你最好多思考一下，
这些常识是谁的嘴巴说出来的。
是真的一个成功人士讲了，酒桌敬酒很重要，
还是大家都这么说，都是一群月入几千块一辈子最多1万的中老年人跟你说这个很重要。
周围没有人成功过，没有人教导，热心教导和矫正强迫你的人，都是loser给你的都是有害的建议。
在这种情况下，自己不去观察，思考，阅读，体会，靠自己领悟，
就很难有什么大的成就。"
//@面朝天海春暖花开的雨聲君:三分钟热度也有三分钟的收获。怕什么真理无穷，进一步有进一步的惊喜。
//@拉莫儿小姐:真的感觉，数学，经济学这些才是真实世界的王道啊。这篇是生活经验总结了！
你问问被他裁掉的员工//@2011未来色:马斯克有npd人格，也没见得啥危害，只是抚养子女方面有些不如他妈
"适度自恋有益身心健康。
过度自恋有害身心健康。
但伤害的是别人的身心健康。
优越感也是同理。 "
缺乏社会历练的妄想性推断//@关注当下zqs:咋怼，怼完了小鞋立马给你穿上，一个国企职工
//@用户7204316673:写的太好了，给人眼前一亮的感觉
"#晓光老师英语输入# 打卡day115！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第115天，大家请看完：
P235-140920SC
P236-140922SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"我经常讲职场底层要反抗，要直怼。
很多人评论，底层干不过领导，干不过前辈，没有用。
这里的关键是：
这是一个成本问题，
而不是一个胜利问题。
底层不需要干得过领导，
只需要让他们知道，成本太高，以至于得不偿失，就足够了。
欺负你，是一件高成本的事情，不值当，
自然就没人欺负你了。
如果你不反抗，他人对你的社交成本就太低了，你就容易被随意欺负。
让对方意识到，搞你的代价大，成本高，不划算。
这其实是个常识，
但很多人不懂，
原因就是四个字：
缺乏历练。
不懂，又抬杠否定这条绝对正确的方法，
那不仅仅是缺乏历练，而且自以为是，朽木不可雕了。"
是的//@水果家的番茄:讲的真好。我之前一直在想明明我已经让步了，为什么她还一而再再而三的欺负我。原来这个关系是相互的，我的忍让促成了她在我这的不要脸。
"刚入社会比较艰难的年轻人，往往会得到很多恐吓，什么行业黑名单，什么选错了专业这辈子就完了，什么不及时结婚就完了。
年轻人其实记住四个字就行了：
百无禁忌。 "
//@面朝天海春暖花开的雨聲君:三分钟热度也有三分钟的收获。怕什么真理无穷，进一步有进一步的惊喜。
"希望大家也能健康减脂，了解减脂原理
//@猫猫的未知旅程:蛋白质就是很饱腹啊，吃了不容易饿//@刘晓光_恶魔奶爸:很多会员都有给我反馈，体验后有效帮助减脂，我才会多次分享，也很感谢大家的支持。众所周知皮肤松弛，眼圈凹陷，骨质疏松都是胶原蛋白流失的现象，HAWS蛋白粉不仅在补蛋白质的基础上还有胶原蛋白肽，增强骨质胶原吸收，属于一分钱补几样了，有条件的我建议买4盒装，折扣大是最划算的，报我名字可以长期享受折扣"
黑名单属于一种都市谣言，专门吓唬小白//@森迪202201:这…好像大公司才没有人理睬这种人呢，去了只会进黑名单。//@刘晓光_恶魔奶爸:投了简历没通过，自己调查面试时间地点，直接过去//@森迪202201:什么是霸面？
//@林灿_Larissa:终于明白在我找到好工作之后父母突然对我好了，因为收益大。小时候苛待，可以降低成本。工作之后对我好，可以增加收益。我也学会应对，哭穷摆烂开撕。
投了简历没通过，自己调查面试时间地点，直接过去//@森迪202201:什么是霸面？
"简历上学历造假，但是工作能力又很强，资历比较好。
这样的人能否信任？
答案是不能。
学历造假一般有两种情况。
一种是社会名人，大人物，比如某些国内管理学培训大师，学历就是假的。
这类人都是欺世盗名之辈，人格和人品是极其有问题的，跟他们合作被坑是大概率事件。
另一种是普通人。
普通人的罪恶没那么大，但是也足以说明问题：
他不愿意付出最小成本，而是直接撒谎。
没有学历怎么办？
最简单的方式，就是花钱搞个函授，成人自考，拿个成人本科。
有人会问这有用么？
如果你没有工作技能，工作经验，就没什么用。
如果你有工作技能，工作经验，就非常有用。
因为有的公司门槛就是本科，成人本科都行，你有工作经验了，面试匹配，就可以进去。
你没有，那就很难进去。
成人自考是非常容易的，也不贵。
这种基本代价都不愿意付出，直接造假，无中生有。
说明这种人非常喜欢捷径，极度的急功近利，而且胆子非常大。
就拿特朗普为例吧。
特朗普的学历是找枪手考的，论文也都是枪手写的，拿到了学历。
他没有直接造假。
很多人会觉得这是脱裤子放屁多此一举。
我认为还是有区别的。
区别就是对社会准则的尊重程度。
你可以尊重度很高，那么你很值得信任。
你可以尊重度很低，就找枪手，那你不太值得信任。
但是如果你直接造假，就一丁点都不尊重，那么你也就一丁点都不值得信任了。
所以按照危害程度来说：
学历造假＞后门录取＞考试作弊＞认真考试。
另外就社会准则来说。
没有学历，有能力，但是没有经验，资历证明自己。
其实可以学习罗永浩的方法。
罗永浩人生最大的转折点是进了新东方，有了这个资历后，他的学历就不是缺点反而是优点了。
但如果当初没进去，他就不可能逆转这个劣势。
他当时没有经验和资历，只有才能，所以写了两万字还是一万字的自荐信。
自荐信在这里并不重要，重要的是甘地式沟通方法。
就是百折不挠，不停的去缠着对方，证明自己，说服对方。
我刚毕业时候，怎么都进不了大公司，学历一关就被卡了。
我找了个职业辅导老师，她直接建议我去霸面，认为以我的口才完全没问题。
我没有采取这个方法，选择了小公司慢慢晋升的方式。
但是后来我自己开公司，遇到了霸面的人，
这种人后来混的的确非常好，进了大公司，工资拿高高的，十分厉害。
我觉得能突破这种尺度和耻度的人，都算高手。
我个人不认可，
但当你走投无路时候，可以思考下这个方法。
要知道哪怕是罗永浩，在他25岁时候，他也绝对想不到会成为现在的罗永浩。
他想的仅仅是有一份高收入就很好了，至于多高，几十万就行。"
"早上写了条有关脏话的微博，提到想做事业必须精通脏话的技术。
底下有人评论：
权力最直接的体现就是脏话。他能够在一个公共场合里公开羞辱他人人格、使用超出所在社群的一般行为规范的攻击行为而不受到惩戒，这是很直接的权力
好像品到了，我导师主场的时候不经意间来一句你他妈的，或者开一句侮辱的玩笑。其实这也是有意识无意识展现自己的权力吧，正经场合她可严谨的很。
黑涩会之所以牛鼻不是因为使用暴力，而是因为他们使用了暴力以后可以确保大帽子叔叔不管。 你使用，叔叔就管你。
我必须明确指出，这种认知是非常错误，而且非常有害的。
现实和这些小网友说的刚好相反。
成功分为两个阶段：
如何取得成功。
如何保住成功。
当你成功以后，想要保住成功，反而是不能说脏话的，要尽可能把自己包装起来。
不可以肆无忌惮的发作，随意的侮辱他人，否则一定后患无穷。
历史上至少有3个例子，最典型的是大帅哥高澄，因为侮辱自己的厨子，被厨师给刺死。
在这方面最精通的是朱元璋，他的出身很低，素质也很低，卫生习惯，语言习惯都是非常粗鄙的。
但是他亲自教导儿子，不可以对自己的厨师，佣人态度不好，要态度亲切温和，没事给给赏钱，不要在他们面前摆架子，更不要侮辱他们。
否则后果是非常要命的。
喜欢爆粗口，尤其是对着下属部下随意辱骂的老板，领导。
可以说领导力都只是二流，远远达不到朱元璋这种一流的水平。
我这里说的特指，职场底层，
如果想要获得成功，必须具备高度的攻击性。
懂得什么时候要顺从，要温顺，什么时候要攻击，要侵略，什么时候性格好，什么时候狂躁暴怒满口脏话特别吓人。
这其实一个艺术。
精通这门艺术，你才能有成功的可能。
一味的温顺好人，别人觉得你懦弱。
一味的暴躁狂妄，别人觉得你不可信任。
二者夹杂，变脸术极快，好人能低素质，暴躁能温情。
这种人才有潜力。
只有上升到了一定级别的人，才要特别注重风度翩翩，温文尔雅。
越是职场底层的人，温文尔雅的含量越要降低，要精通语言攻击，特别是骂脏话这门艺术。
相信我，你会回来感激我的。
所以这句评论才是正确的：
换个角度看，这些用词，都表达情绪，表达不满意、愤怒、不高兴。那么“当着你的领导老板的面直接骂他脏话”就是公开的阶级斗争，有利于和平地消灭阶级不平等。"
"喜欢搞女权，搞女性意识觉醒，我一向是赞同的。
但是希望大家尽可能不要做一些父权制行为。
什么叫父权制行为？
不尊重他人自由，对他人实行严重的规训。
并且没有任何实质帮助和关心，只有层级的压榨和优越贬低。
有能力的，就帮助别人，girls help girls
没能力的，就尊重他人自由，理解他人痛苦。
新中国成立时候，进行妓女解放和拯救，生病的治病，没病的转行介绍新工作，什么也不会的扫盲，培训，参加新的工作岗位，对于罪大恶极的老鸨老板，判刑枪毙。
这是解放行为，而不是压迫的父权行为。
套用这个逻辑，你们对擦边很不满，觉得这是物化女性。
那擦边背后的老板是谁？
这一切的罪魁祸首是谁？
是谁组织的？
组织者的罪恶更大，还是擦边者的罪恶更大？
不会吧，你是不是还觉得张总英明神武，商业才华卓越，中国也有世界首富了，洋洋得意呢？
只有谴责，没有任何实质帮助，这个叫啥呢？
标准的父权制言行。
所有的一切都是为了散发自我的优越感和存在感，对于现实没有任何帮助，但是口号全部都是为了宏伟正确的目标。
这个就是俗称的爹味。"
"看到一条评论实在没忍住：
擦边是物化女性抹黑整个行业。
我是干这行的，为啥没觉得这个行业被抹黑了？
不是，怎么现在的小网友，作为圈外人，都对我们这行这么认真维护了？
擦边露大胸腹肌的gay和男博主多了去了，我从没觉得行业被他们抹黑了。
吴柳芳这个事其实很严重，很严肃，她涉及的并不是所谓的色情，色情只是最不起眼无足轻重的因素。
而是整个体育培养体系的反人道行为，系统性作恶。
当然这个没法多说，不然我就进去了。
很多小网友义正言辞她利用国家名头擦边，给国家抹黑。
吴柳芳受过两次重伤，分别是脚部撕裂和颈椎受伤。
为国抹黑你就跳出来指责了，
为国受重伤时候，你给人打过一分钱吗？
你钱一分没出过，就出个B嘴，为啥觉得自己这么正义正直呢？
单论爱国本身而言，你给国家做过什么贡献？
不会除了上网睁一只眼，半件好事也没做过吧？
经常有奥运冠军退役后收入无着落，做体力工作的新闻出来，你们捐过一分钱么？
没捐过一分钱，为什么觉得自己有资格说三道四？"
//@百里长空wxb:读完很受启发，学过的很多东西可能忘了具体内容，但一部分已经融入了潜意识，以后会体现在自己的一言一行里 。
"一般的向上钻营的方法，普通庸人仅仅理解为拍马屁，100%完全服从。
真正的向上钻营的方法，只有99%是服从拍马屁。
还有1%更重要的，是否定领导的意见，表达自己真实的看法意见，甚至小小的怼一下，拿捏一下。
这1%的方法是真正的难点，方法的精华，
但是没有不行。
只有这样才能识别出领导的心胸和真实能力，以及让领导对你印象深刻。
因为100%的人都百般顺从，
只有1%的你敢小小的怼一下。
即便是和珅对乾隆，也有劝阻的时候。"
社交能力等于文明礼貌客气，把负面的，肮脏的，龌龊的，没有理但就是要争要耍流氓，把这个更重要的能力给忽略了，所以绝大部分人都成功不聊。//@李明欣-无住生心:脏话为啥占据这么重要的地位啊？成功要素主要不是社交能力嘛
"就职场而言，中国人和美国人最大的区别我觉得只有一个：
骂脏话，中国人是厌恶，鄙视，素质低下。
美国人则是觉得畏惧，敬畏，害怕。
比如我的评论区有个小同学这么说：
在我刚出社会的时候，遇到一个女领导，在一个很大的公司，是拥有绝对话语权的人，我也以为她是高知份子，然后直到有一天看到她很自然的骂脏话，对着亲近的下属，脏话连篇，当时百思不得其解，人为什么会这么复杂。
爱说粗口和脏话，就是素质低下，和高知不沾边了，尤其是女性更如此。
这个是中国人的普遍理解。
或者说，这是「庸人」的普遍理解。
但是美国人没有这个概念，粗口和素质没什么关联。
中文和英文里的「脏话」单词，含义都不同。
英文里的dirty words不是指爆粗口，而是特指上床，性场合说的各种污秽的话，一般不指用来骂人的粗口。
骂人粗口他们叫curse，日常用不是诅咒，而是爆粗骂人。
真实社会的运行规则，和绝大部分中国庸人的认知，是反着来的。
这一点我归咎于影视剧的质量低下，过度不真实。
有个B站爱国影视up主，得意洋洋的分析，说韩国电影里的大人物，都是满口脏话，咆哮怒吼，满口西八，甚至像个小流氓一样直接上手。
而中国电影里的大人物，就非常的淡定，平稳，你死我活的斗争都是很文明不动声色的。
这个说明韩国的政治人物手段低劣，不如中国人手段高。
他其实刚好说错了。
这个说明韩国的影视剧真实，
中国的影视剧虚假。
政治斗争，或者一切人际关系的冲突都是文明的，表面客气的，
这样才文明，才是水平高。
这是中国人特有的刻板印象。
现实并不如此。
朕，朕，狗脚朕！殴帝三拳。
这么经典的千古脏话名句，是怎么流传下来的？
就是源自政治斗争。
包括新中国的开国元勋，互相之间也爆粗，指着对方鼻子怒骂，操你娘。不过这个就不方便细说了。
这方面台湾的影视剧，就拍的比大陆的好很多。
很多人盛赞人民的名义，里面的大官们都文质彬彬，不动声色就把人给办了。
《黑金》里面就截然相反，李立群演的部长相当于祁同伟那个角色，
他就得一连串粗口攻击，小嘴抹了蜜，才能镇得住周朝先。
这个拍的就非常真实，大官我没见过这样的。
但是顶级富豪，投资人，有钱的资本家，这样骂脏话的，比比皆是，普遍现象。
有水平，素质高的人，从不说忍着脏话，永远都是文明礼貌用语。
这种语文和社交礼仪方面的潜规则教育，
其实也算是某种程度的驯化教育，愚民教育。
它会让普通庸人，彻底远离高级别的社会博弈竞争，永远是社会的输家。
这里并不是说满口脏话的小混混，就是社会的赢家。
社会赢家有两个要求：
准入门槛，
博弈手段。
社会所有人都只为了准入门槛操心操劳，忙的累死累活。
却没人知道博弈手段。
准入门槛就是应试教育，学历，考试，
只要考上了，博弈的手段，方式，就跟底层混混没有任何区别。
越是高学历的人，骂的粗话要越脏，越狠，越恐怖，素质越低，越不文明。
否则你根本不可能成功。
同时兼具高学历和底层混混特质的人才是最吃香的。
你看很多搞互联网金融放贷的，给你电脑装免费软件全家桶的，
他们的品行比黄毛混混还要更过分，更卑劣，更龌龊低级，
但是全部都是身价百亿，风度翩翩，社会头面精英，人模狗样。
某两个互联网大佬曾经约架，没有正面对决一对一正大光明，而是提前踩点，看哪里适合埋伏，然后带多点人，提前过来，打对方一个措手不及。
而另一个干脆就没来，放鸽子了。
你看这两个人的言行，卑劣，没有任何搏击精神和公平意识，全是互相算计。
他们的行事作风，和你在古惑仔电影里见到的，不堪入目的小混混，
有什么区别？
没有任何区别。
唯一的区别仅仅是：
混混没有学历，没有知识文化，没有认知和思想，也没有领袖气质领导能力，更没有技术一技之长，无法开创公司带领团队，
他们只能在低级别的社会层次瞎混。
而所谓的上流社会，社会精英，高质量人群，他们有学历，知识文化，领导能力，还有技术，公司，团队。
但是他们在人际斗争时候，和混混没有任何区别，一样卑劣。
卑劣，是不同阶层，不同级别的社会圈层里的真实面貌。
卑劣的上流社会。
所以你想赢，怎么办？
如果你没有当着你的领导老板的面直接骂他操你妈，你妈逼，臭傻逼的胆量。
大概率你赢不了。
具体感兴趣的人，可以看看美剧《继承之战》，这是一个精英，体面，高级，老钱的家族。
然后体会下里面的台词：
motherfucker
fuck you
it's my fuckin company
然后翻译成中文：
傻逼们
操你妈的
这他妈是我的公司
你把这种用词，嫁接到国内的家族，你想想靳东，胡歌这样的气质演商业剧，满口都是这样的话，会感觉这么样。
这样的电视机不要说能拍出来了，
胡歌线下只是说了句卧槽，都要公开道歉。
看美剧时候就觉得满腹崇拜，一旦文化挪用本土化，立刻觉得不堪入目了。
为什么？
不是因为中文本身有这个区分，
而是因为你被长期的平庸氛围给洗脑了。"
"//@夏牧同学:不要做好人，真的太对了
还有不要展示自己会的技能
啊，我工作好几年才悟出来"
"#晓光老师英语输入# 打卡day114！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第114天，大家请看完：
P233-140918SC
P234-140919SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
天天造谣什么编制什么北大什么给国家形象抹黑，对吴喊打喊杀的人，不知道你们对社会的贡献是什么呢？不会唯一的贡献就是线上道德君子，线下一件好事没做过吧？
"接到一个美女的提问，线下活动也见过，确实是漂亮精致的高知美女，她的烦恼是：
工作中经常会被上司追求，拒绝了就不给好脸色，只能离职找下家，这种情况怎么办。
这个就是社会的一个潜规则，美女适合自己单干，创业，不太适合打工。
打工会遇到很多这种咸湿的事情。
还有就是想要有一份比较杰出的事业成就的女性，颜值越高，搭配的口才要越好，才能有事业突破的机会。
这个口才不是指别的，就是骂脏话的能力。
厚黑学对于美女来说，脸皮厚，心肠黑，是必要手段。
其实所有人都需要，但是美女格外需要。
但是绝大部分美女的「社会化技能」都有点问题。
就是她最多擅长情感，婚恋，把舔狗哄的团团转，在婚姻里当潘金莲，搞厚黑学。
这点她擅长。
但是在商业，社会层面，真刀真枪的PK掉同事，搞定老板和客户。
她就不知道怎么办了。
在社会关系领域，美女的形象包袱往往非常严重，做什么事情都要符合一个女孩的标准，要温婉，要精致，要美。
哪怕这个人真的是潘金莲，她也只能支配自己的老公，
支配老板和客户，她往往没有这个概念，不仅没有，还会显得特别注重礼节礼貌，显得极为优雅，精致。
这种姿态会加剧对方的不知分寸。
所以美女想要参与社会分工协作，最重要的一件事：
要急剧的降低个人素质，最好做到脏话张口就来的程度。
尤其是中国的职场美女，都有一种泼妇焦虑，很害怕被人骂素质低劣的泼妇，一定要维持自己精致，高知，温柔的形象。
但这种策略对社会博弈和商业搏杀是完全不起作用的。
中国的成功人士几乎没有冷静温柔的，全都都有狼性，狼性最典型的特点就是说脏话非常自然，不论是马云，王传福，还是任何一个大人物，公开讲话都有爆粗口的视频。
其实女企业家爆粗。
这是一个客观规律，强行悖逆这个规律的人，必然会遭到事业回报上的毒打。
对于美女来说，想获得职场成就，做泼妇的收益，显然比做淑女要大太多太多了。
在办公室里有人骚扰，有人追求，直接开口骂脏话。
素质降了，对面就没兴趣了，而且不会影响未来的合作。
因为他会畏惧你，害怕你。
礼貌的婉拒，对方不会畏惧害怕，而是心有不满，不忿，未来总是想着给你报复一下，或者干脆就拒绝不了，不管你怎么说的直接清楚，都阻止不了他的示好。
这个时候给他劈头盖脸一顿痛骂，侮辱他的直系亲属十八辈祖宗，骂他是个臭傻逼。
他就消停了。
另外平时就得表现出素质低，爱说脏话的形象，让人对你的恋爱好感直线下降，降到冰点。
这样合作起来更顺畅。
有的人看到这里要提问了，不知道怎么骂脏话，不会，没听说过，从来没讲过，说不出口。
连这么简单的技能都不会，不懂，这种人就属于屁用也没有，烂泥扶不上墙，纯阿斗型废物。
你就别学人也要搞什么事业目标追求了。
沐猴而冠。"
很奇怪为什么你们对王宝强和女生的恶意都这么大？//@求金9792:王宝强性魅力爆表，如果是真的，那我强烈建议猪妹们找点好的吃吃
"//@是毛豆不是四季豆:感谢奶爸！这是2024年看到的最值得的文章
，解了心头迷惑而且又给了可行的建议，关键是奶爸能够写出来问题的底层逻辑是什么，让人明白根在哪，这样才能彻底解决问题，奶爸是个值得尊敬的人"
"感谢客户爸爸认可
//@吃瓜的纳尼:
每次看完奶爸的文都深受启发，奶爸是最棒的教育类博主"
"应试教育氛围里的父母，还有老师，乃至社会绝大部分普通人，都会认为：
沉重艰苦的做题，作业，可以培养一个人的毅力。
学习成绩不好，是因为不上心，不能坚持，缺乏毅力。
所以一定要拼命的投入，努力，死磨硬泡，把学习搞上去。
一旦学习成绩不好，那么一定是因为你的态度不端正，不够努力，缺乏毅力，没有坚持。
在中国人的字典里，坚持，毅力，决心，可以解决所有复杂的问题。
农耕文明的特点的确是这样。
但是有必要指出来的是：
在现代农业技术普及前，也就是农药，化肥，机械作业三大项普及前，
中国人是普遍吃不饱肚子的，包括农民自己就吃不饱。
中国农民的勤劳善良位居世界第一，但就是吃不饱。
有了现代农业技术后，懒汉都能吃饱。
你看，事实就是，这个东西跟毅力，决心，态度，没什么关系。
跟科技有关。
但是，即便现代农业科技极其发达了，
在我的老家苏北平原，一大片肥沃的土地，绝大部分年轻人宁可去苏南进厂打工，也不愿意在家种地。
为什么？
因为收益太少。
回到读书这件事来说，
读书的收益是什么？
家长只能拿10年，15年以后得收益，来跟小孩讲人生大道理，希望孩子能懂事。
其实这种虚无缥缈的教育方式是不可能成功的。
我不能让他有一个快乐的童年，因为这样他就失去了一个快乐的成年。
如果跟家长说，你现在辛苦工作20年，20年后，就有一个快乐的老年。
家长自己会信吗？
大概率不会。
太遥远，且不确定的未来收益，是无法激励任何一个人的。
只能看短期，及时的收益。
短期收益是什么？
约等于0
考试的收益是所有行为里，收益最差的。
为什么？
因为考试只有考第一，前三，前五，才算有收益，有表扬。
考到第十，十一，十二，都会让人觉得也就那样，还行吧，无所谓了。
这种收益让小孩怎么能受到激励和鼓舞。
以及最重要的，惩罚大于收益。
学习，读书，考试，
考的不好，被父母一顿吼，一顿抽，非常严重。
考的很好，父母也就夸奖两句，没了。
惩罚非常严重，收益如此微小。
这种机制并不会培养毅力，
只会摧毁毅力。
所以有一个独特的现象：
小时候爸妈管的越紧，越严格的小孩，
长大的越是没出息。
反而爸妈小时候管的松一点，这样的小孩有50%的几率，能成才。
为什么？
人生在世，毅力对于事业的作用，是非常非常大的，无限的大。
但是毅力只有在一个前提下，才有用。
热爱和及时反馈。
热爱的作用不是万能的，必须要跟毅力搭配起来，否则注定一事无成。
球王贝利，天赋60亿顶尖，不用说了，即便是他，小时候也觉得踢球太枯燥了，没意思，跟朋友鬼混有意思，学着小混混抽烟，在公交车站被他爸看到了，带回去一堆收拾，并且痛哭流涕，痛骂他在浪费天赋，糟蹋梦想，小时候就抽烟，摧残自己身体。他这时候才惊醒，立刻投入到枯燥繁重的训练中去了。
同理，很多足球明星都天赋异禀，及时反馈非常强，有大量的收获感成就感，并且也热爱足球，
但是他不自律，不管理自己。
所以很快就堕落了。
因为这些故事，很多人只注意到了毅力，却忽视了热爱和成就感，及时反馈的重要性。
对于绝大部分人来说，其实自律的作用远没有那么大。
一个小孩，不热爱学习，理解不了学习的意义，他不知道自己长大了想做什么，有什么具体的职业目标，跟无法把未来和现在的知识联系起来，
他就没有办法投入自律和毅力。
所以大家发现没有。
读书是快乐的，只有在科举时代才有人这么想，而且是普遍大部分人都这么认为。
而到了现代，学习是一件痛苦的事情，要煎熬。
这种观念反而成了主流。
为什么？
因为目标状态的相关性。
科举时代读书学习，可以明确看到的是：3年清知府，10万雪花银。
范进中举后，当地乡绅送了一座大街上三进三间的房子，并给了五十两贺礼。
除了房子和贺礼，范进还收到了田产、店铺、各类瓷器和银镶杯盘等礼物。
还有一些破落户来家里求收留，做奴仆丫鬟。
如果你说高考考上了清华北大，就能在本地城市有个大别墅，有辆轿车，有地有存款。
我想绝大部分小孩根本不用家长督促，都会疯狂的往死了学。
问题是，现在考试的收益，是复杂多变的，根本看不到直接的相关联。
没有强关联性，自然就动力不足。
这个时候强调毅力其实是非常可笑的。
强行约束孩子读书，利用其天赋，考个不错的成绩，管的非常严格。
这样的人无一例外，注意，是无一例外，
大学成绩都非常差，能力素质非常垃圾，毕业了都找不到工作。"
"如何判断一个人赚钱的潜力。
日本有个海豹人，生下来没有四肢，只有躯干，工作是成功励志演讲，激励他人，风趣幽默，热情澎湃。
顺利结婚，娶了个非常漂亮的老婆，给他照顾的非常好。
就这，婚后还疯狂出轨了50个不同女性，各个年轻貌美，非常漂亮。
我在微博写了这个人，提到他和尼克胡哲不是同一个人，尼克胡哲没出轨，出轨的是这个日本人。
底下的评论全部都是大为不解，非常困惑。
包括我之前写微博，提到罗永浩，王宝强这类人，性魅力全都爆表。
底下立刻有个小姑娘拼命否定，咬牙坚称我一个男的，没有资格讲性魅力这回事，只有她作为女性，才有资格评价男性的性魅力，罗永浩王宝强长这么丑，就是根本没有性魅力。
性，包括性魅力这件事，只有50%不到的因素和外形相关。
超过50%是和社会层级，社交关系相关。
宅男宅女天天玩手机对着屏幕意淫，没有参与过什么社会交流，在社会层级排倒数底端，
仅仅因为自己的性别身份，就言之凿凿这个长得丑不可能有性魅力，不可能有女人爱着他。
这个其实就是社会认知和社会成就，非常浅薄低下的表现。
可以这么说，对日本这个海豹人的出轨事件，表示大惑不解，甚至出言辱骂，认为和他有染的女性都是下贱，低级，完全不能理解这件事的人。
他们这辈子赚钱的可能性，约等于零。
而立刻就能够秒懂这个海豹人是怎么做到的，如何吸引到那么多漂亮女性的人，
他对于社会的认知，对于商业经营，社会分工协作的了解，
就远超普通人。
他能够赚到钱的可能性，就远远超过不能理解也拒绝理解这件事的人。
同理，看待罗永浩和王宝强的态度，也能够判断出这个人对于最基本的社会理解常识，和未来赚钱的基本可能。
日本这个海豹人能娶到漂亮女友，婚后能疯狂出轨50多次，原因其实非常简单。
因为他是社会精英，社交关系极其庞大，丰富。
如果你平时生活三点一线，基本接触不到异性，哪怕不管你是林志玲还是吴彦祖，你都很难有什么好的对象选择。
街头搭讪是最不靠谱的，你根本无法判断对方来路，你也无法展现出自己的优势，建立初始的吸引力。
但是日本这个海豹人，他的社交圈层，远比普通人要高端，要丰富。
首先他是畅销书作家，销量过百万册，在日本弹丸小国百万册销量意味着大家都认识他，
其次他的社会层级很高，和市长，议员之类的都有密切来往，都会帮他们助选，
最后也是最重要的，
他的工作就是演讲，去各种高端场合演讲。
500强大企业年会，内部培训，
国家队，各种运动队的内部激励演讲，
帮助议员助选各个社区演讲，
还有各个名牌大学的巡回演说。
他能接触到的，基本全是高知高学历的漂亮辣妹。
哪怕只有万分之一的可能性，他也能遇到一个。
本身很有钱，社会地位很高，引发崇拜，非常健谈，谈吐一流，励志，感人，而且风趣幽默，
加上特别丰富的社交资源，
像尼克胡哲那样，不出轨才是怪事。
同理，看了罗永浩和王宝强。
很多女网友拼命骂他们长得丑。
我们看下这两个人的社会层级和社交关系：
社会地位都是顶层男性，社交关系都非常丰富，女粉无数，且质量非常高。
再看他们的社交技巧，有无数谈资，风趣幽默，永远不会无聊。
这样的人没有丑闻缠身才是怪事。"
转发微博
"找到一份坏工作，比没工作更加糟糕。
没工作你的人生价值是0
但是坏工作，给你带来的价值是负。
也就是每天不停地掉血，倒霉，身心受创。
尤其是女性，身体健康受情绪影响最严重。
经常处于压抑苦闷或者愤怒生气憋屈情绪的女性，至少要少活30年 "
哈哈哈哈哈//@是叶向晴:做一个睚眦必报的女人，乳腺舒服了很多
"加油
//@有钱花a88:受教了。这么多年做受气包做够了，以后就要硬刚"
"#晓光老师英语输入# 打卡day113！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第113天，大家请看完：
P231-140916SC
P232-140917SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
//@稻草小乐:每次看奶爸的文章就觉得自己的会员没浪费，干货满满👍最近买了很多纸质书，硬着头皮往下读，现在的注意力都被短视频毁掉了，书都看不下去，专注力也不行了。真的要及时控制自己，不然刷短视频就像条件反射，正事做不下去
哈哈哈哈，是这个道理。//@风过影动观星恒:突然想起以前有人说：人不要脸，鬼都害怕。大概也是这种意思吧，让别人不敢惹
"发布了头条文章：《经常被人算计被占便宜甚至欺负该怎么办？》 #V+优质创作者#
经常被人算计被占便宜甚至欺负该怎么办？
 "
法布施和无畏布施是一个很严肃的事情，如果你真的这么做了，不一定有什么事业，但是成就感和快乐幸福，以及你的家庭，质量绝对是别人比不上的//@格言学者:好吧，成为这样的老板肯定能让事业更上一层楼，但成为这样的领导有助于事业发展吗？
"很多网友说尼克胡哲婚内出轨了，
我要指出来：
出轨的是日本人乙武洋匡。
照片见图，天生没有四肢，婚后出轨50个人。而且一个比一个漂亮。
但是注意，他和尼克胡哲不是同一个人。 "
"相较于脂肪和碳水化合物，蛋白质的饱腹感是比较强的，现在冬天胃口好容易长膘，补充蛋白质的同时还能很好控制食欲。而且蛋白质充足了，精气神也会有改变//@心里是你的名字_yrkb:回购了
就只吃了三天特别明显，不是自己心理作用，以前饿起来真的走哪吃哪，现在耐得住饿了！而且我精神头也好了很多"
哈哈哈哈//@时不我待机算了:老板刚强调了效率就来了这一篇，我对效率又有新理解了。
谎言构筑了一个文明社会的基本面貌。
你为啥还要领工资？一点也不大局为重//@呼叫护脚:以发展为目的，就会为企业考虑，偏向企业了打工人自然就是吃亏的那一方。跟结婚是一样的，有法但是得为大局裁量，打工人也无可奈何
//@喵叶酱:干货满满，太厉害了
"在培训界有一句侮辱性语句：
懂得如何做的人，就真的去做，去创业。
不懂如何做的人，就去教别人，去做人生导师。
但是在职场界，在公司里，
懂得如何教会别人的老板，领导，都是人中龙凤级别。
绝大部分能力强的老板领导，都只懂如何做，不懂如何表达，如何教会别人。
只有对工作的精通达到炉火纯青的化境，才能四两拨千斤，三两句就能把下属教会。
这是一个最顶级的能力。"
"接到一个投稿，是某地公职人员的职业困境，收入挺高，但当地房价也特别高，而且她没有编制，属于外聘，工作压力也大，和家里关系也不好，父母完全靠不住，未来不知道怎么办。
更要命的是，她有红斑狼疮，身体不行，想创业也不行，加班都不敢。
所以到底应该怎么办？
这种人呢，其实就是我一直说的：
成功学，
自媒体，
公众演讲
先天圣体。
一般人对于成功学和励志作家的理解是：
你要先成功了，还得是大成功，比如开创了阿里巴巴。
然后你出来演讲，才有说服力。
但是对于罹患红斑狼疮的她来说，
这些完全不需要。
身患重病的人，只需要好好活着，稍微乐观开朗一点。
就已经是了不起的丰功伟绩，
比赚1个亿的企业家，要厉害多了。
而且不用自卑小心遮掩，大大方方坦诚，我搞成功学就是想用我自己的悲惨激励大家珍惜健康，并且赚点医药费。
澳洲有个人，生来没有四肢，叫尼克胡哲。
他什么也不干，什么工作也不做，只做一件事。
励志演讲。
讲的故事没有举别人的例子，只有自己的故事，自己没有四肢，小时候怎么怎么长大，长大了怎么怎么生活。
他的素材一直无限扩充，无限放大，完整讲下来几天几夜也说不完。
这个人现在基本不讲了，因为太贵，请他出来讲两小时起码要上百万。
你做不到这点，但是你达到他的百分之一，讲一场1万，是可以做到的。
那具体应该怎么做？
多看些心理学方面的书，练练口才，录视频就专门录年轻人关心的，自卑，焦虑，担忧，职场困境，钱不够花。
每个标题，每个视频，开口就是，以一位红斑狼疮患者的角度，来谈谈这个事。
看的书多，做视频多了，慢慢口才练出来了，就可以考虑线下的演讲了。
老天给了你酸柠檬，你要懂得做柠檬汁。
老天给了你这个病，你就应该好好利用它作为卖点来包装自己，来谋利。
如果你不知道怎么做，可以把尼克胡哲的所有演讲视频都看完，然后想想，如何模仿他讲自己的故事，带点幽默开朗。"
"@温润而清blingbling: 学到什么东西具体可以指哪些东西啊？我也经常觉得自己遇到一些领导看着好像可以跟他学到什么，但是最后发现除了切实可以学到技术和思想的领导，其他好多都是看着好像能学到什么，但是是什么我不知道，也许是人情世故？
这个其实就是感知粗略的小同学们共有的问题。
观察社会过于粗放，不够细致，没有真正用心体会工作和生活。
打个比方，人情世故。
人情世故具体是啥，说不出什么。
感知粗放，所以就不敢提问，因为自己也知道提的问题都是蠢问题。
感知细致的人，他会觉得生活中处处都是学问，
比如：
客户合作很愉快，答谢客户送礼物。
送什么，可以表达谢意，又不显得抠门，但是也没达到腐败受贿的标准。
很多时候提问题，其实同样的问题，不同的思维过程，就分出这个问题是蠢，还是聪明。
问领导，送什么礼物，表达谢意，不抠门，但也没达到受贿的标准。
这种思考过程，是个好问题。
但是如果你这么问：
客户那么有钱也不缺咱这点东西啊，送什么都埋汰，送贵了我们也没钱啊。
这就显得你非常蠢。
但不幸的是，绝大部分人，思考问题的方式，都是后者。
看到领导做报告，第一反应：
大领导那么多人天天围着夸，我们再凑上去会不会显得千篇一律不走心啊？
而不是：
大领导那么多人夸，我们在报告里怎么写，才能显得真挚又特别，给领导留下好印象呢？
所以这个问题的关键就在这里：
看着好像能学到什么，但是是什么我不知道。
因为学不会细致化的深入观察现象和思考问题。"
"感谢客户爸爸认可
//@inspirit_小柒:奶爸，你是互联网上为数不多真正想帮助粉丝答疑解惑的人"
沸腾粉洗啥呢？天天说小米？
"香港有个猎头怒批大陆的某公司，在香港搞的招聘要求，完全反人类，没人性。
其实香港人自己开的公司，也比较反人类，没人性。
前段时间大火的新闻女王，上班职场卷的就很没人性。
香港企业文化最滑稽的一点，是抓马大，工资小。
新闻传媒的收入哪怕在香港也不高，但是投入的心血精力，内斗的心机手段，
会让你觉得这帮人上班不是为了钱，纯粹就是为了尊严，面子，为了赢，
费劲千辛万苦，斗倒了老对手，然后拿两三万块钱工资，这还是3040岁总监管理岗，也太滑稽了。
香港人特别擅长把几千块钱工作，包装成社会精英，把几万块钱工作，包装成商业巨子，行业领袖的那种B格和气势。
所以在香港人开的公司里上班，情绪满足远远大于物质收益。
这是我的真实职场体验。
香港人这套风格，其实很像现在的新派上海人。
抠门，鸡贼，要求高，给钱抠抠搜搜，加班严重，甚至熬夜上班的都有。
香港人其实一直都很恶心，很流氓。
这次猎头录视频出来说这个事，
是因为哪怕香港人已经足够流氓，足够恶心了。
没想到这个世界上，居然有人比香港人更恶心，更流氓！
真是开了眼界活久见了。
香港人996，抠门，卷，加班严重，欺负新人。
但是他们有几个底线：
1，基本都有双休，周一到周五熬夜不睡觉也没问题，双休得有。
2，尊重老人，尊重精英员工，视为公司中流砥柱，宝贵资产。
香港人在公司里为什么喜欢欺负新人，以嘲笑新人为乐趣。
其实这不是香港特色，而是欧美一直以来的传统。
洛城机密里面，老手凯文史派西，就喜欢调戏新人。
欺负新人的隐藏含义是：
尊重老人的智慧，把资深员工视为宝贵的人才资产。
所以香港人就没有不要35岁以上员工的惯例。
而且那个香港猎头自己也说了，如果招聘研发人员，产品人员，互联网年轻化，30多岁不懂市场了被淘汰了正常。
TMD你招个客服，销售，营销，不应该是越资深越好么，怎么这些岗位都不要35以上的？
香港大龄的销售一抓一大把，不论是香港那里，还是在大陆香港人开的公司。
真正让这个猎头破防的是：
他想不通，为什么这个世界上有公司可以这么混乱无序，这么流氓恶心。
既不尊重老人，也不尊重新人，从上到下所有员工全部都当擦屁股的卫生纸一样，随意丢弃。
这种毫无任何人才理念，团队建设的反动公司，
为什么能做的这么大？
这个就是香港人还是被资本主义给惯坏了。
资本主义对人的压榨，仅仅是卷，抠门，加班。
另一方面他们对人才高度重视，高额回报。
但是奴隶社会对人的压榨，
岂是你小小的资本家能够理解的？
实在荒唐可笑。
为什么有公司敢于如此的侮辱人才，完全不重视自己的团队建设和智慧储备？
因为这样的公司在自由竞争的市场里，会快速的灰飞烟灭，死掉。
但是有了行业垄断，行政力量的扶持，这就是另外一回事了。
行业都已经垄断了，还要什么人才？
人才的价值不如一张厕纸！
这类公司需要的是听话的狗，是奴才，包衣，下人。
从来不是什么职场精英，什么资深员工。"
"性张力性魅力这种东西，其实是男性社交链条的排序层级。
也就是所谓的雄竞。
觉得考上大学了就有好工作有钱有房有车就能搞得定漂亮妞。
毕业了看显示并非如此。
为什么？
因为供需不均等。
考上大学的人太多了，包括名牌大学也是。
好工作，漂亮妞就那么点，不够分配的。
现实里什么样的人结婚最早？
长得还行，爸妈有钱，家里条件好的人。
这种人结婚最早，而且老婆最漂亮，当然婚后的狗血事不提，这个以后再说。
很多人说只要有钱就有漂亮妞。
其实现实里最普遍的情况是：
爸妈有钱的人，才有漂亮妞。
爸妈没钱，自己变有钱。
赚钱比吃屎还难。
毕竟想吃屎很容易，随便找个马桶，眼睛一闭，痛下决心，就可以开始吃了。
但是你想赚钱，你能随便找个地方，就发现赚钱的机会？
赚钱从来都不是痛下决心就能赚到的。
还有就是赚钱，要赚多少钱才足够？
北上广深一线的房价，还有微博某音某书各种铺天盖地的内容铺陈。
现在不要说美女了，就普通丑女，对于金钱的认知，已经和往常大不相同了。
开BBA的都是穷人，1000万算什么有钱人？北上广深一套房都不够，顶多老破小，2000万的房子能住不啦？3000万的房子也就勉强过得去。
以上的话还不够泛滥？
成，就算5000万，是绝对意义上的有钱人了，可以做到美色自由了。
哥们，你这辈子能赚到不？
赚不到就不活了？
现实里真的有5000万的人，基本都不是赚来的，而是狗屎运走来的。
一线城市本地人，早年拆迁，
或者有500万，买了几套房子，升值了，变成了5000万。
而且都是爸妈有钱，自己是找个狗屎工作，也就那么回事。
我考上名牌大学了，就有钱了，有钱了，什么样的婊子没有。
这其实是一种非常劣质的雄竞。
本质上你是跟这种垃圾人竞争，他们的能力，品质，完全配不上自己的财富。
你和这种人竞争，是脑子有问题。
追求收入，财富自由，事业成就，是很伟大的事情，可以为你鼓掌称赞。
但是你说你是为了搞女人才赚钱。
不仅滑稽可笑，而且非常可悲。
工作的意义不是有钱了什么女人没有。
而是成长。
工作，提供了一个让你全方位，各方面都成长的舞台，机会。
这一点不分性别，男女都如此。
前一段时间在武汉开线下会，有个女生问我，她老板能力特别强，非常厉害，但是说话很不客气，经常说一些你动动脑子行不行，你没带脑子来上班之类的话。
但是这个上司虽然急躁爱骂人，能力是真的强，教也是实打实的教。
她问我如何调节自己恼怒生气的情绪，如何跟上司继续相处。
我问她你跟这个上司有多久了？
答3个多月。
我说3个多月里，你学到了什么东西，感觉自己哪些方面有了提高和成长，现在立刻说出3个点，1个也行。
对方回答不出来。
我说那你看。
你答不出来，说明自己只有一个感性认知，上司能力强。
具体强在哪里，理性认知，没有。
3个月学到了什么东西，应该时时刻刻放在心上，随时可以拿出来检视的。
说不出来。
等于说挨骂挨了3个月，什么东西都没学到了。
这个骂，白挨了。
人生在世，不是欲望的无止境满足，和情绪的无止境纵容。
不管是有钱了什么婊子没有，和不上班就有钱花周游世界到处玩随便买买买才幸福。
这些本质都是欲望和情绪的过度纵容。
人生在世，最重要的是成长，不停的自我检视，在哪些方面有所提高。
唯有如此，才能从劣质的社交竞争中解脱出来，真正得到自由。"
//@实现小心愿18:非常好，解答了我最近看书的困惑
"#晓光老师英语输入# 打卡day112！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第112天，大家请看完：
P299-140913SC
P230-140915SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
//@Feithe晓旦: 好文一篇
"//@夏天就吃水蜜桃Maitri:很全面
谢谢奶爸"
"前两天写了两句魏晋南北朝的事情，评论区的朋友们强烈推荐我去看看徐克拍的《梁祝》。
我看了。
但是感想和大家不一样。
这个电影拍的很浪漫很唯美也很哀伤，故事背景在东晋，其中支线更好看：
祝英台的妈妈年轻时候也女扮男装去书院读书，也遇到了真爱伴侣，普通子弟孙兴。
但是迫于无奈，祝夫人最后只能嫁给富贵且庸俗蛮横的祝老爷，生下了祝英台。
孙兴知道这个事，祝福祝夫人幸福，然后遁入空门，当了和尚，每天清闲，倒也自在。
梁山伯为情所困时候，孙兴指点了不少。
后来祝夫人听说书院附近有个和尚，过往曾经有一段轻伤，觉得很熟悉。
然后在水塘边看到了孙兴，还是一如既往的英俊潇洒。
两个人对视一笑，微微打了个招呼，感慨万千，惋惜命运的无奈，世事的无常。
我看了这段，其实并没有感觉忧伤啥的，只是觉得电影毕竟是电影，不太真实。
真实社会里事情的发展逻辑往往不会是忧伤，轻叹。
而是会朝着另一个方向发展。
这个需要用水浒传来解释：
看官听说，原来但凡世上的人，惟有和尚色情最紧。俗人出家人，缘何见得和尚家色情最紧？
这上三卷书中所说潘驴邓小闲，惟有和尚家第一闲。一日三餐，吃了檀越施主的好斋好供，住了那高堂大殿僧房，又无俗事所烦，房里好床好铺睡着，没得寻思，只是想着此一件事。
和尚们一心闲静，专一理会这等勾当。
假如譬喻说一个财主家，虽然十相俱足，一日有多少闲事恼心，夜间又被钱物挂念，到三更二更才睡，总有娇妻美妾，同床共枕，那得情趣？
又有那一等小百姓们，一日价辛辛苦苦挣扎，早晨巴不到晚，起的是五更，睡的是半夜。到晚来，未上床，先去摸一摸米瓮看，到底没颗米，明日又无钱，总然妻子有些颜色，也无些甚么意兴。
因此上输与这和尚们一心闲静，专一理会这等勾当。那时古人评论到此去处，说这和尚们真个利害，因此苏东坡学士道：“不秃不毒，不毒不秃，转秃转毒，转毒转秃。”
和尚们还有四句言语，道是：
一个字便是僧，两个字是和尚，三个字鬼乐官，四字色中饿鬼。
正如施耐庵在水浒传里的描写那样，孙兴在整部电影里，确实很闲。
对于梁山伯，基本上是随叫随到，感觉他永远也不用上班，也没事做。
他和祝夫人见面，最可能的发展方向，就是天雷勾地火，一发不可收拾。
老情人是最不能见面的，尤其是没有反目，内心依旧充满了爱意的老情人。
只要有一方忍不住，必然会往那个方向发展。
所以施耐庵是施耐庵，徐克是徐克。
徐克喜欢写浪漫，委婉，
施耐庵则总是把事情的描写，回归到最真实的世界轨道上。
包括我认识的很多企业家，他们喜欢说的白月光，当年的遗憾，惋惜，哀伤的爱情故事。
要么压根就没这个人，
要么他们其实都已经联系上了白月光，老树逢新春。
而且他们这么做的时候，自己都是有老婆孩子的。
甚至白月光也有老公孩子。
但是一个财务自由，而且特别清闲有大把时间的人，他总是有办法的。
这个就是现实世界的发展逻辑。"
"发布了头条文章：《如何实现超高效率的学习？》 #V+优质创作者#
如何实现超高效率的学习？
 "
可以转发收藏一下，方便随时拿出看。//@一只忘吃药的小蘑菇:很有用，适合多看几遍
"有网友表示，钱，房，车最重要，骗骗小姑娘什么性魅力不重要。
但归根结底还是性魅力最重要。
你有钱有房有车，没性魅力，你老婆拿你钱养别的男人。
性魅力无非就是减肥，健身，护肤，穿搭，打扮收拾，还有最重要的，姿态，谈吐。
谈吐是加分最多的，因为它决定了相处时候的感受。
收入，金钱，重不重要？
看它能否对性魅力有加成。
像罗永浩那样，吃开口饭，他的性魅力就爆棚。
但是内向不爱开口的普通技术员，口衲无趣，不知道如何跟人相处和交流，无法给人留下好的印象和社交体验，
这样的人，收入再高，也不行，没意义，甚至会成为肥肉，饱受其害。
之前王宝强婚变的新闻传出来，微博有些自信的高学历网友，说王宝强是卡西莫多式的人，这辈子不可能拥有爱情，非常可悲。
我不知道他哪来的自信说这种话。
王宝强的职业是演员，演员这个行业，天然处于男性性竞争的上游，甚至可以说是顶层。
其次王宝强只是个子矮，但是他的身材，99%以上的男性也比不上他。
卡西莫多是畸形儿，驼背，王宝强的气度哪里和卡西莫多有可比性？
王宝强的问题在于待人接物时候，过度讨好了。
不仅仅对老婆，他对所有人，对冯小刚，刘德华，周星驰，都是过度讨好。
人际关系中，自信和体贴，都是好的品质，但必须适度。
适度自恋，有益身心健康。
过度自恋，恶心别人。
适度讨好他人，有益人际关系，
过度讨好他人，别人容易轻视小看你。
过度讨好他人很大程度上要看对方的人品，对方懂得珍惜你，也善待你，这段关系就不错。王宝强跟冯小刚，周星驰，刘德华，甄子丹的合作，结果都不错。
但是如果对方不怎么样，不重视你不珍惜你，你就会吃亏，而且吃亏很严重，比如他失败的婚姻。
如果他能有封于修十分之一的狠厉和狂傲，女朋友都压根挑不过来。"
你这种想法会把自己害了的//@皮子痒痒痒:做题家有车有房，黄毛有吗？耍耍嘴皮子骗骗小姑娘可以，要拿出真东西黄毛就哑巴了。性魅力只要在房车基础上才有意义，单出牌只会让人感觉你不靠谱。
"继续加油
//@贝壳壳_BKK:嗯！谢谢奶爸！真的非常实用。我现在和题主差不多的情况，避坑做到了，上进还没有，谢谢奶爸指点迷津。//@刘晓光_恶魔奶爸:迷茫的朋友可以看看这篇文章。"
"某乎经常有这类问题：
为什么鬼火少年可以车后坐满靓女，而受过高等教育的人却孤家寡人？
这类言论其实可以和另一个对比起来看：
快乐教育祸国殃民，素质教育造就阶层固化，只有应试教育才公平，才有改变命运的机会，oh yeah~
白天上网输出完了，快乐了，
晚上回出租屋寂寞难耐，提问一句：
为什么鬼火少年可以车后坐满靓女，而受过高等教育的人却孤家寡人？
这两个问题其实是紧密结合在一起的。
为什么高等教育的高材生孤家寡人。
因为高等教育领域，教育失败了。
体育教育，美学教育，社交教育，能力教育，都失败了。
体育教育太差，所以长得丑，没毛病。
美学教育垃圾，所以不懂基本穿搭外形，不会打扮，更丑，没毛病。
社交教育，能力教育失败，网上敲键盘纵论天下，现实里三脚踹不出一个屁，什么叫风趣幽默，什么叫人格魅力，不知道，没概念。
知道什么呢？
遥远的看着光彩夺目的人，心生嫉恨，像阴沟里的老鼠一样，看任何人都不顺眼，上到精英男士下到鬼火少年，全都仇恨嫉妒。
教育本不应该是这样的。
人是有七情六欲活生生的人，不是什么做题考试机器，不要为了没人性，逆人欲的教育内容，摇旗呐喊。
推广小鲜肉，流行二椅子审美，很多人愤怒的喊这是美国日韩的阴谋，推行亚洲男性去雄化。
戴个啤酒瓶，穿着随意土气，四体不勤，只会考试别的实用能力全都不行，甚至像我这种肥秃对着几百人侃侃而谈，懂得说笑话逗乐，都做不到。
学历越高，性魅力越低，比痞子混混还要差。
这难道不是去雄化？"
//@兜兜的喵loveyou:奶爸真会安慰人，我看了心理好舒服呀
"羊毛月真正有趣的是，他去拜访万柳书院少爷家的时候，是一个面孔。
他鄙视找不到工作的大学生的时候，是另一个面孔。
羊毛月作为大网红，财务自由是肯定的了，最起码年入稳定过100万有。
这个其实已经超过90%以上的A股上市公司高管了，A股上市公司总经理也没多少年薪百万的，能实打实到手百万的，更是没几个。
所以你看一个人的面貌，外在形象，真的和金钱关系不太大。
和这个人本身的人格，灵魂，有很大关系。
人格腐烂，灵魂恶臭，这样的人再怎么帅气优雅，也无药可救。
不管有钱没钱，正直都是最重要的品质。
勇敢是人类所有品德里最重要的一项。
正直就是最高等级的勇敢。"
"陈震谈保时捷货拉拉那个视频，暂且不说对不对，他指出了一个特别可怕的事实：
用户可以投诉卖方，
卖方知道用户地址隐私，可以找用户算账。
用户卖方互相监督。
那这两方之间的平台呢？
谁来监督平台？
平台的责任，规则是否合理？
就算可以监督，怎么监督呢？
平台老板成了百亿富豪上福布斯，社会顶流风光无限。
一个有慢性病的大龄司机和公司底层打工人互相干了起来。
平台隐身了。"
"羊毛月和吴柳芳得到的待遇应该是一样的。
要么都行政力量下场封禁。
要么都不封，让市场选择。
现在一个封一个不封。
很多人还很赞同。
有个有趣的事实，赞同封禁吴柳芳的，恰恰绝大多数不用上班，暂时没达到找工作的阶段。
等他们上班了，就知道羊毛月的恶劣了。 "
"#晓光老师英语输入# 打卡day111！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第111天，大家请看完：
P297-140911SC
P298-140912SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
你可以幼稚残忍的说这句话，是因为你爸妈富有让你不必操心生计。诅咒我之余，给你的生物爹发个信息说声谢谢吧//@因为你相信光:那就祝你老婆女儿有一天能够自由的穿着qqny在大街上跳舞
很多会员都有给我反馈，体验后有效帮助减脂，我才会多次分享，也很感谢大家的支持。众所周知皮肤松弛，眼圈凹陷，骨质疏松都是胶原蛋白流失的现象，HAWS蛋白粉不仅在补蛋白质的基础上还有胶原蛋白肽，增强骨质胶原吸收，属于一分钱补几样了，有条件的我建议买4盒装，折扣大是最划算的，报我名字可以长期享受折扣
//@长腿叔叔HY:如果一开始赋予太多情绪，往往都坚持不下去，因为情绪注定随着时间衰退。反而平常心、理性能够坚持下去。
季铵盐成分比起市面上常见的pcmx消毒成分更加环保，也对宠物和母婴家庭更友好，安全无毒。活动最后几天了，有需要的抓紧入手，一瓶除菌液可以解决掉衣物混洗交叉感染的烦恼，非常划算。//@瞎说的号啊:前几天买的到货啦！！这个真的是宠物友好，之前的除菌液我家毛孩子都很排斥，这个它完全不会排斥
"说了两句吴柳芳的例子，有些小姑娘叫嚷着，我这是在支持「女性向下的自由」。
怎么讲呢，网络讨论很难达成共识，有一个很重要的原因，就是：
很多人不需要感受民生的艰难，和谋生的痛苦。
不论是对之前的小冰心，还是吴柳芳，我都抱着同情理解的态度，不批判，也不夸赞。
但是我很尊重这些女性。
首先她们自食其力，自己为自己的生活买单。
最起码比那些不上班，不工作，或者干一份平庸工作，每个月工资远不够花，天天跟爸妈领零花钱，随便乱花钱大手大脚的精致女孩，要优秀很多很多倍。
而网络针对这两个人的舆论风暴，谩骂侮辱，势要赶尽杀绝，把girls help girls抛诸脑后的人群，恰恰就是这种人：
不需要为了谋生而操心，不需要亲自感受民生的艰难。
首先，这是一个谋生问题。
然后，我们来说说淫秽，色情的问题。
淫秽还算是色情，这是要看法律和尺度，不能无限延伸。
只穿一件，不穿上衣，露点了，这是淫秽。
根据这个尺度，延伸下来：穿衣服，就是淫秽。
那我觉得没必要再讨论了。
我国的法律是把直播分为违法和合法两种形式的，非法的裸体直播这个我就不提了，这些年进去好几个，甚至有些大老板也干这行，感兴趣的自己搜裁判文书。
而合法的直播，很多就是所谓的擦边。
问题就在于，这种所谓的擦边，它是合法的。
法律界定了它为合法，那么怒斥其为色情，淫秽，是不是有点过了？
至于吴柳芳在出圈之前，着装舞蹈视频可以通过审核，可以放出来，
而火出圈了，一堆人知道了，就被平台给封了，
这个在我看来就是没有秩序，法无定法，没有标准，我认为其实是不正确的。
要么一开始就不通过，严厉打击所谓这种所谓的擦边内容，
要么就通过以后，硬气点，严格坚持自己的标准。
这种前倨后恭的做法，令人发笑。
最后，也是最重要的一点，对吴柳芳和小冰心喊打喊杀的人，我觉得其实都陷入了一个潜意识的「性别偏见」。
对擦边视频的容忍度高，就是支持「女性」的向下自由。
你凭什么断定这是「女性」特有的？
擦边视频的主力军，明明是男性啊，六块腹肌直男迷惑姐姐富婆，或者大肌霸基佬感谢干爹打赏的，
只要你稍微接触直播这个行业，你就会明白，这些人才是主力军。
从商业角度来说，我并不认同这样的工作，收益太低，职业寿命太短，生命周期太短，并不稳定。
但是情感上，我同情理解这些人的行为。
因为不是每个人都拥有良好的后天教育条件，都可以像我小时候那样家后院就是图书馆，可以长大后在网上贩卖自己的知识和见解。
从这点来说，通过视频来贩卖自己的外形，和通过视频贩卖自己的知识，并没有高下之分。
注意，我自己就是视频自媒体行业的直接从业者，我作为利益相关人士，完全没有感觉被冒犯。
旁观者的喊打喊杀，在我看来是完全不可理喻的。
希望大家都能有些容人之量，不要像自己瞧不起的incel那么戾气深重。
peace & love~"
//@pamelaron:题主想的太多了。赚钱是最重要的，最治愈这一切胡思乱想的。我自从在自媒体上搞钱，很少有时间想我有啥没啥。你知道当你有了这一切以后，你会继续比，为什么我房子这么小，车子这么土，孩子这么差劲？赚钱治愈一切！
"蛊真人这个作品在虚拟的世界里，谈黑深残，不折手段，追求成功。
男主无恶不作，坏事做绝，杀婴杀少女杀老弱妇孺，滥杀无辜什么都做，只有你想不到的，没有他不做的。
他成仙以后，名声极好，号「大爱仙尊」，人人崇拜。
这个是虚拟世界，
其实真实世界的网文圈也有一样的行径。
蛊真人的作者，现在还要靠稿费养活自己，挣扎生活，书被封了，写别的没这么火。
但是有一些名作家，早期书里有大量淫秽色情内容，专门靠兜售下三路起家，
成名成家后，开始在作协会议上强烈呼吁：网文内容纯洁化，要严厉打击不健康网文内容。
这个就是现实世界的成仙，真的成仙。
自己是小作者时候，写各种淫秽内容，
然后混进作协，拿了编制了，相当于上了天庭，成仙了。
立刻开始号大爱仙尊，开始好好体面粉饰了。
自己走淫秽肮脏的路，成仙后重拳出击，让别人无路可走。"
啊，集美帽子扣的这么沉重吗？我文中说了，只要平台能放出来就没啥问题，你们是把斗音当onlyfans pornhub来批判吗？//@项链寰:为什么每一个男人都想女性拥有向下的自由
//@Liberies:Persistence is key to success.
迷茫的朋友可以看看这篇文章。
//@Nick-Cheung:因为爱所以才结婚，非常对，我很早就是这么想。因为和不喜欢不适合的人结婚，其实过不了多久就会离婚，而且不幸福。。。还要背一堆债务
"吴柳芳这个案例绝大部分人都很宽容，都觉得没什么问题。
但是总有一部分人叫嚣着希望她死。
其实指责她的管XX，她自己的视频尺度也很大，舞蹈动作也很不雅观。
这个给我一种非常恶劣的印象：
身材好搔首弄姿，就是擦边，低俗。
长得胖搔首弄姿，就是勇敢，热情，大胆做自己。
这个就成了一种逆向歧视，
以前是歧视评价胖子，
现在胖子是大胆做自己，身材好的舞蹈就是擦边低俗媚男。
不论是歧视，还是逆向歧视，它都不对。
只要平台尺度通过了，能放出来，就行了。
不然还想咋滴？"
"#晓光老师英语输入# 打卡day110！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第110天，大家请看完：
P295-140909SC
P296-140910SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
还有为什么成功人士有很多类人生物和畜生，这是因为这个社会体制就在系统性的保护畜生，排除好人，比如最近派出所副所长打六年级小孩，因为这个小孩天天殴打学校其它同学，是个霸凌者。结果是副所长被撤职了，这下小孩更知道没人可以管自己，他可以为所欲为的继续做个畜生。这种校园霸凌的畜生，长大了当明星的都有案例，你没辙
"有个网络小说叫《蛊真人》，这本书的写作初衷是为了描写一个「魔头」当主角，所以作者想要写一个纯畜生的主角，主角自己也知道自己是个纯畜生，主角周围的朋友，敌人，对手，也都知道主角是个纯畜生。
但是作者会借用主角的视角，用主角特有的逻辑，来强行解释，甚至是美化主角的畜生行为。
这本书的评论区两极分化，一般中二的，年轻的小读者很喜欢，
上了年纪，30多40多，睾酮下降很厉害，对文学审美的水平很高的读者很讨厌。
我个人很喜欢这个作品，不是因为我中二或者还能维持较高的睾酮，我的睾酮水平也已经岌岌可危了，毕竟上了年纪了。
我喜欢这个作品，主要是因为它和我的见闻，真实的经历，非常相似。
我个人的收入水平还算可以，我遇到的成功人士，大抵都是这本书的主角这种人。
畜生程度没有达到主角这么厉害，比如杀婴，祭炼活人等等。
但是除了不杀人之外，他们的畜生行为和畜生思想，畜生逻辑，都和主角一模一样。
而且就连杀人这件事，其实我也不是很确定，
首先杀婴他们肯定有，不负责任性交不爱戴套，女的不小心肚子大了就打掉，这都已经不能算新闻了。
然后祭炼活人，全世界每年失踪人口那么多，很难说都是自然死亡，尤其是华人的失踪人口更是数不胜数。
我混创投圈很多年，2018年以前，创业者还可以骗投资人钱，套现，然后跑国外去。
现在投资人都在全球配置资产和美元，东南亚有佣兵，南美有职业杀手，收费还贼便宜，你骗了大佬的钱，不跑路待国内，要么你坐牢，要么你一辈子做苦力打黑工还钱，这都走的正规渠道。
你跑路出国，天涯海角也能追杀到你，死的更惨。
所以真这么说的话，成功人士的思维逻辑，大抵和蛊真人的主角古月方源，是一模一样的。
简单来说就是：
左手蜜糖，包装自己，喂给别人吃，显得友善，亲切，甜蜜。
右手匕首，心狠手辣。
当然最重要的，是他们的毅力和坚持，行动力，果决，无止境的野心。
用祁同伟的话说就是，我太想进步了。
蛊真人整本书800万字，除了几万字是用来写主角的畜生行为和畜生逻辑的，几乎整800万字，都是讲主角是怎么坚持，果决，大毅力，大决心的。
说白了，都是在讲方源：太想进步了。
网友的差评主要集中在，作者试图美化洗白主角的畜生行为。
这个的确是有点。
但这个写作方法，其实不能算是败笔，反而是很符合现实的。
主角献祭了人山人海数万人，成仙了。
然后自号「大爱仙尊」，张口闭口充满爱，让世界和平，对世人友爱。
其实你看很多老板也这样，自己家员工都跳楼了，他还捐几个亿给慈善机构呢，让世界充满爱。
这本书唯一的缺点，其实就是主角的挂太明显了，他有一个叫春秋蝉的东西，可以回溯时间，也就是读档重来，可以带着经验记忆玩无数次。
现实中的成功人士比主角更优秀，是因为他们没有挂，没法读档重来。
当然或者说他们其实也有挂，这个挂不是时间挂，而是人际关系挂。
和时间成为不了朋友，就一定要和领导成为朋友，和美元成为朋友。"
//@锄的方向盘:不要总盯着缺失的，要珍惜手里攥着的。这哥们比我30岁的时候强太多了，那年我爸癌症晚期，在老家陪他养病，近一年的时间，花光了我所有的积蓄。他去世之后，我又孑然一身的回到了厦门，重新开始。
"发布了头条文章：《三十岁了还一事无成怎么办？》 #V+优质创作者#
三十岁了还一事无成怎么办？
 "
"哈佛商业评论中文版应该是22年开始增加了中国本土人写的文章。
这可能是他们创刊以来最不幸的消息。
中外作者写文章的区别主要是这个：
老外喜欢用学术的方式来写文章，而且有多学科交叉，信息密度非常大，但是切入点特别小。
读这类文章，像是吃满汉全席，但是营养很丰富，很实用。
比如他们会用精神分析的方法，来写领导力，讲领导力并不是大家认为的高瞻远瞩，勇猛精进，而是有很大可能会出现精神分裂人格障碍，比如病态自恋，双相障碍。这种「伪人」也会成功，潜伏在成功人士中，甚至占绝大多数。
那么中国人写文章是什么风格呢？
很不幸，恰恰就是老外作者批判的那种风格和内容：
领导力就是高瞻远瞩，勇猛精进，领袖气质这种。
他们用的是官员报告写作方式，来写职场和企业。
比如有一篇文章叫《决战高端，需要高能团队》。
好团队有什么特征？［好的一把手］［好的目标］［好的氛围］［好的机制］［好的文化］
这篇文章的内容和作者，都是真大佬，都是真厉害。
但是实用性完全为零。
我要是能搞出好的目标氛围机制文化，我也不用看你这篇文章了。
只有老外会拆解到细节，什么叫好的目标，目标到底分为几个种类，设定目标不正确会有什么后果，有哪些案例等等。
还有他们最近评出10大好文章，中国人写的，我也看了。
非常失望，屁用也没有。
写战略决策方法，写中小企业存活。
提到中小企业要提升竞争力，
废话我要是知道如何提升竞争力，还要看你文章么？
所以这本杂志非常可惜。
它50块一本，现在有价值的，最多只有30块，
剩下的20块，说垃圾有点过，说浪费钱打水漂毫无用处，刚好贴切。"
//@辛粒2333:和我做的不谋而合
直接转发收藏，复习起来更方便～//@萝卜糕呀2315:感谢奶爸的文章，这几天真的焦虑到爆炸，感觉可以把奶爸的文章都打印下来装订下，常看常新
"我很不喜欢讲什么穷人思维这种东西，但是这个截图评论传递出来的思想，的确是失败者思维。
什么叫失败者思维，就是绝望，笃定，绝对不可能做成，不可能有任何希望。
马克吐温以前举过一个例子：让美国的监狱消失。
他们的朋友们立刻纷纷反对，说绝对不可能，不存在。
马克吐温说那我们忽略这个前提，直接思考如何做，如何做，才能让监狱消失？
朋友们就提出了大量的方法，比如改善教育，促进经济发展，保障民生等等。
这些方法提出来以后，马克吐温问，全都做到位了，监狱能否消失。
朋友们都回答，不可能。
但是社会能否变的更好。
朋友们回答，那肯定可以。
涉及到个人的命运改变，个人成长，未来的前途，这个范畴。
截图里的思维就是，穷人绝对不可能抗风险，穷人绝对不可能做生意，穷人绝对不可能成功，穷人绝对不可能改变命运，因为根本就不可能有后路。
我们把这个思路换一下：
穷人绝对不可能做成生意，因为穷人绝对不可能抵抗风险。
把它变为：
有没有什么低风险的创业机会？
有哪些赚钱方式，是风险比较低的？
有哪些赚钱方式，可以成本低一点起步？
这么想，立刻就会发现有很多方法，最简单的，开个账号，在网上分享自己的知识，思想，这就是零成本，最多只是浪费时间而已，没有别的风险。
还有就是做销售，做贸易，先入行，接触行业的资源，客户，产品，供应链，花几年时间熟悉了，就有很多低成本的创业机会。
这个就暴露穷人思维的第二面，除了笃定断言不可能的绝望思维外，还有就是：
一步登天。
他们总想从0，赚到年薪百万，或者直接1个亿。
这种思维做生意，当然是风险很大的。
但是从0，找到一个机会，可以一个月赚1万，需要背负很大的风险和压力吗？
不见得吧。
话说到这里，又暴露了穷人思维的第三和四个问题：
3，浪费时间，时间使用率不当。
4，故步自封，不愿意学习和进步。
他的时间用来否定自己，否定他人，对外界一律断言绝对不可能成功，穷人做生意注定失败，没有任何抗风险能力。
这么多大好时间，全都浪费在负面消极上了，没有用在正事上。
他不愿意去搜索去学习去开拓去见识下赚钱的门路，只愿意故步自封，自己永远正确。
这一点是非常不好的。"
"为什么老实人总是很憋屈，总是被人欺负，为什么总是坏人成功，好人倒霉？
我想了很久，最后得出这个答案，是我目前最认可，认为最正确的。
人类的品质有很多种，好的，坏的，善良，邪恶，都有。
有一种品质是凌驾于所有品质之上的，是最重要的。
但这种品质是中性的，没有什么善恶之分。
这种品质就是「勇敢」。
「勇敢」是所有品质里最重要的，没有之一。
所以为什么好人，老实人，总是会倒霉，很难成功。
因为缺勇敢。
以家长从小教育小孩子不能撒谎为例。
诚实非常重要，不能撒谎也很重要。
但其实我们都知道：
小时候就整天说谎话的小孩，往往长大了收入更高。
成功人士基本全部都是满口谎言。
为什么会出现这个反善良的事实？
因为小孩子很小的时候，他就「敢」说话，敢和大人对着干。
他其实是有「勇气」在身上的。
对于小孩子来说，遵守校规，五讲四美不需要勇气，也不需要智慧，只需要盲从，听话即可。
破坏校规，整天对大人撒谎，还能不被发现安稳毕业，这就又需要勇气，又需要智慧了。
是「勇敢」，而不是「善良」，决定了他取得事业成就的大小。
勇敢这个品质恰恰没有善恶之分。
同理，除了小时候就敢撒谎，满口谎言的人，长大了更容易成功，
还有一个人群更容易成功。
电影男主剧本，热爱体育事业，班级领袖，带着全班同学参加校运会，敢打敢冲，在班级里主持正义，维护弱小，打压霸凌者。
这种人，更容易成功。
因为他「勇敢」，天生有「勇气」。
所以既不是撒谎帮助成功，也不是班干部的经历帮助成功。
而是「勇气」，帮助人成功。
人类自猿猴进化诞生而来，最重要的就是勇气。
非洲智人大迁徙，科技革命突破，地理大发现，本质上都离不开「勇气」二字。
这些勇气的背后，有邪恶的，比如黑奴贩卖，殖民统治等等，
也有善良的，比如郑和的友好通商，文化交流。
不论正反，最关键的因素，就在于「勇气」。
所以不论是个人，还是家长培养孩子，
除了要教育他们诚实，不撒谎，最最重要的，是要培养他们的勇气。
听话，顺从，懂事，是最垃圾的教育，比娇惯纵容无法无天的教育还要糟糕。
不能为了让孩子听话，而牺牲了孩子的「勇气」。
要鼓励孩子多参与一些可以培养勇气的活动，比如体育训练，在家敢于和父母辩论，讲道理。
勇气+智慧，才是一个人最重要的品质，也是最好的教养。
我当然提倡每个人都要当一个好人，
但是当好人的前提是，必须勇敢。
否则你根本竞争不过坏人，竞争不过那些从小就敢撒谎的小孩。
注重勇敢和智慧，而不是专注自己的道德品质，天天喊着社会亏待老实人，老实人怎么办。
请培养自己的勇气！"
我建议小朋友满8岁以上先小量半包的剂量，再逐渐增量来喝。7岁以上的小孩每天所需70 克左右的蛋白质。如果按照每天喝500ml牛奶（约17 克蛋白质）+1个鸡蛋（约8克）+100克瘦肉（约20 克），再加上从主食和蔬菜中获取少量蛋白质，基本可以满足蛋白质需求。如果小孩偏食、学校餐饮搭配不均衡、运动量大可以适当给孩子喝一点蛋白粉补充，蛋白粉属于高蛋白膳食，而且是0激素0蔗糖的可以放心，当然了低于6岁的不建议喝//@我有好多墙头要爬:小朋友适合喝蛋白粉吗？
"#中南大学教授杨雨想回魏晋看帅哥#
魏晋南北朝时代看上去是同一个时代，其实是三个时代。
一共持续了360多年，这300年间，动乱频出。
魏晋勉强算一个时代，因为没有出现大规模的兵变，官员老爷们杀来杀去，老百姓也不在乎。
西晋衰落开始就出现各种人间惨剧了，各地的胡人纷纷起兵造反，围困晋朝国都，贵族老爷都吃不上饭了，老百姓过的就更惨了。
304年到439年，司马家逃到了南京，在中国南方建立东晋，而中国北方正式进入到了五胡十六国阶段，足足135年，胡人内迁进入北方地区，成立了很多个不同政权，打来打去，你看16国就知道什么意思了。在这100多年里，诞生过很多类人生物，比如刘聪，石虎，这些都是赫赫有名的残暴诸侯，爱吃人肉的也不少。
第三个阶段才是南北朝建立，420年后，南方的刘裕篡位，把晋朝改为刘宋，刘宋政权之后也被权臣篡位，先后建立宋齐梁陈4个朝代，北方地区也逐渐统一为了两个国家，先是东魏西魏，然后各自被权臣篡位为北齐和北周。
南北朝的结束是北周倒数第二个皇帝宇文邕英明神武，灭掉了北齐，但是寿命太短传给了自己不懂事的小儿子，这个小皇帝沉迷玩乐，被老丈人杨坚篡位，改为「隋」，杨坚在北周庞大国力的基础上，南下灭陈，历经360多年大乱世，终于统一。
这三个时代的风气，审美，其实都不太一样。
杨老师说她想去看帅哥，这个时代是大女主时代，帅哥很多。
这里的帅哥，应该是现代审美体系里的帅哥，小鲜肉，白白嫩嫩的，四肢孱弱。
在当时的确是有，西晋时候有端倪出现，到了东晋时期泛滥成灾。
但是这种帅哥的出现，其实标志着整个国家和整个时代的不幸——注意，我没有在影射当下，我是在认真讲历史。
中国对于男性的审美，历来都是以雄性荷尔蒙爆棚为美的，所以对帅哥的顶级赞誉，不是小鲜肉，小白脸，而是三个字：
美须眉。
也就是胡须眉毛浓重，孔武有力，雄性荷尔蒙爆棚，才是美。
所以古代最顶级的帅哥标准，就是关羽那种，除了关羽之外，得到过顶级帅哥赞誉的，还有刘秀，读书时候就被公认为京城第一大帅哥。
那为什么到了两晋时期，审美就彻底被颠覆了呢？
因为国家风气变了。
崇尚美须眉的时代，是因为全民尚武，通过军功开疆拓土，可以封赏列侯，出相拜将，所以以荷尔蒙爆炸为美。
但是到了两晋时期，社会体制是「九品中正制」，士族和官僚贵族彻底掌握了权力，实现了垄断。
垄断就意味着底层人才没有希望，十分绝望，
而上层阶级必然无止境的腐朽，堕落，因为没有考核没有竞争，不管怎么作都不会有事。
所以晋朝的上层子弟，官二代富二代，就极度的奢靡，铺张，浪费，而且残暴。
石崇劝酒的典故非常有名，就是石崇作为首富喜欢请官二代们来喝酒，而且一杯杯不停的劝停不下来，有人不喝，他就当着他的面把敬酒的美女给砍了，吓得二代们不敢不喝，只能喝的酩酊大醉，丑态毕露，防止他发疯砍了无辜美女。
到了东晋时期这种风气更加腐朽堕落。
上层子弟以清谈，无所事事，无聊为荣耀，
如果你想做实事，为老百姓做点事，做出政绩，是被人非常瞧不起的。
因为贵族子弟才能升到上品大员，寒门子弟不管怎么努力能力多厉害，都只能是下品官，这种天生注定的制度保障，然后一个上品子弟，看下品官操劳辛苦，肯定会觉得非常滑稽可笑，徒劳无功。
王羲之有个儿子叫王徽之，被人分配去看马，上司过来考察他工作，问你知不知道自己工作是干什么的，答不知道，就看到这里好多马，于是就问那你手里掌管多少马匹，答不知道，于是就问，那死掉了多少马你总知道吧，答不知生，焉知死。这是孔子名言，王徽之还颇为得意。
考察王徽之工作这个上司叫桓冲，他为什么注重实务，是因为他们家是寒门上位的，不过走的是赘婿路线，他的大哥桓温，年轻时候属于传统帅哥，也就是美须眉，豪爽，姿貌伟岸，风度不凡，你们可以自行想象有胡子的张涵予姜文这类人。
当时被公主相中了，成了驸马，借此一步登天，慢慢展现了自己的个人才能，成了名将，重臣，也是整个东晋朝罕见的注重实务的大官。
但是这样的大官被所有名士群臣所瞧不起，当着面嘲笑，有一天他出去打猎拿着弓箭，遇到太守家官二代，当面直接开骂，老贼你干嘛去？桓温笑道，我要是不拿武器忙着军务，你们这些小B崽子还能天天坐着清谈没事干？
这个就是当时整个的社会风气。
在这种社会风气下，男子的审美，也发生了巨大的转变。
毕竟桓温这种孔武有力的人被人瞧不起，视为贱民，老贼。
那么帅哥就是唇红齿白，每天涂粉，精致打扮，要比女子还要更美的，才算是帅哥。
而且不能孔武有力，必须要孱弱无力，最好走路都走不到，下马车有三个小厮仆人搀扶，才能显得身份尊贵。
涂粉，涂唇，面容清秀，四肢无力，比女子更美者，才算是帅哥。
用现代的话术来讲，就是社会形态固化，上层极度腐朽不堪，整个社会风气堕落，极度奢侈，所诞生的必然审美改变。
包括像这位杨教授所盛赞的山水田园派诗人，陶渊明，其实也是实在无法容忍这帮人妖把社会把朝堂搞的乌烟瘴气，愤怒之下辞官不做，才出走田野，才有灵感写诗的。
田园诗人不是浪漫，而是被社会强行掐断了理想后的无奈。
而陶渊明这些人有能力可以快乐的种地，歌颂大自然，可以写优美的词句，恰恰也是因为在前线有桓温，祖逖，刘琨这些人在出生入死，抵抗北方蛮人政权的南下入侵，才有这个安稳日子可以过，可以种地歌颂歌颂大自然。
所以为什么小清新，优美，文艺之类的东西，容易引起人的反感，
因为它其实本质是一种对严肃的调侃，逃避乃至侮辱，只有优美的能力，没有严肃慷慨的能力。
这彻头彻尾是一种轻浮和自大。
杨雨教授最喜欢的人是李清照，认为自己和李清照一样：
好酒，好赌，还好色。
这显然是压根就没读懂李清照。
李清照的确是优美的婉约词人，但是别忘了，她可是写过这样的句子的：
生当作人杰，死亦为鬼雄。
李清照可远不只是看帅哥，好酒，好赌，好色，
她最赞赏的，是人杰，鬼雄这种严肃豪迈的事物。
而且李清照的豪迈词远不止这一句：
水通南国三千里，气压江城十四州。
天接云涛连晓雾，星河欲转千帆舞。
九万里风鹏正举。风休住，蓬舟吹取三山去！
何须浅碧轻红色，自是花中第一流。
这些句子你要不看作者名，你都会怀疑是不是苏轼写的。
杨雨的言论其实就是一种轻浮的，自大的，娱乐至死的言论，她把一切家国慷慨悲歌给庸俗化，无聊化，解构化，肤浅化了，让观众失去了严肃的能力。
但是有些事情是不能被解构的。
就像李清照的诗词一样，她有婉约的一面，也有慷慨豪放的一面，其实苏轼辛弃疾也有婉约优美的词句，人是不能只用一个面来看待事物，来思考问题的。
这样人的必然是极度肤浅和过度浅薄庸俗的。"
//@就是我红透半边天:这条写的相当的中肯了
"平时不刷手机新闻看不到家长辅导孩子作业的视频？你自我感觉也太良好了//@kosmkosm:這篇是奶爸寫來讓人感覺良好的吧？讓我們覺得自己是那1%
 現在當父母的許多都不這樣了，至少我身邊小樣本觀察。"
哈马斯抗击抵抗以色列的侵略，对巴勒斯坦人的种族灭绝行为，打出了反侵略斗争，可歌可泣，他们就是对以色列侵略的抵抗组织。有什么问题？//@旧金山见闻:以色列那叫报复。就允许哈马斯猎杀以色列人，还不允许还手了？
"#晓光老师英语输入# 打卡day109！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第109天，大家请看完：
P293-140906SC
P294-140908SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"网上有个男性理论流派，叫「红丸教」。
这个教派是我最看不懂的。
为啥看不懂呢？
因为这个理论源自《黑客帝国》。
你吃蓝色药丸，活在虚假世界里。
你吃红色药丸，活在真实世界里。
很多男性以红丸为自豪，认为红丸可以解决一切问题。
问题是，红丸让你活在真实世界里，
但是红丸并没有帮你解决一切问题啊。
电影里，吃红色药丸的人，过什么样的生活呢？
吃不饱，穿不暖，天天活在地下像只老鼠，动不动就机械章鱼过来定期收割，被追，被杀，奔走逃命。
你可以夸他们是战士，不屈不挠战斗到最后一刻。
但是红丸教的信奉者，把红丸当成一切问题的终极解决方案，只要接受了红色药丸，那么钱有了，妞也有了，什么都有了。
这就有点滑稽了。
信奉红丸的，真的得好好看看黑客帝国，你接受这套理论，你就得接受电影里吃下红丸的人的下场和生活状态。
如果你不接受这套理论，该怎么生活怎么生活，自然就不会有这些烦恼。
生活本无事，庸人自扰之。"
这个老哥是个gangster，背负多项指控，但是他这番发言不得不说，真男人。
//@文清清清清清清清清_:好文
极个别案例，上社会新闻的那种//@罗奇1996:刘老师，我的疑问是名校生中，想赚大钱而不可得，想赚大钱赚到了，以及脱离低级趣味对钱不太敏感的人，最后这个的比例有多少？     以过去二十年来看，感觉哪怕是名校生，也越来越功利。
"写了篇陈启礼的文章，有网友认为我美化黑she会，宣扬不正当价值观，这些人破坏国家社会安定、残害无辜民众。
这里需要讲一下黑she会的性质和来源。
社会的本质，其实是权力和秩序，这两个是最重要的，再差的秩序，也好过没有秩序，大家一定要记住这点。
秩序是无处不在的。
既然社会的本质就是秩序，那么秩序一定是需要暴力机构来维护的。
为什么会有黑she会，因为有白社会，白就是合法的机构来维持秩序。
黑就是不合法的机构。
那为什么它持续存在呢？
因为有些地方白社会管不到，处于一个秩序的空白地带。
再次强调，就是社会天然需要秩序，呼吁秩序，再差的秩序也比没有秩序要好。
我那篇文章里就有例子，台北的西餐厅事件，老爸害怕被人收保护费，今天你来，明天他来，餐厅就倒闭了。
他主动请陈启礼来做总经理，要给他分成，很大一笔钱，为什么他乐意？
因为这种稳定的秩序，比混乱无序要强很多。
所以在白社会人手有限管不到的地方，自然就需要黑道的人来管理。
既然是管理，那么当然就有所谓的好人，有所谓的坏人。
都是邪恶，也分混乱邪恶，守序邪恶，绝对邪恶的人。
陈启礼和张安乐代表的就是守序邪恶的那帮人。
包括陈安乐自己在鲁豫有约时候都说，我没有犯过罪，从来没有欺男霸女，没有欺负过任何一个无辜摊贩，没有卖过毒，没有杀过人，没有暴力伤害过普通人。
我是参加了竹联帮混黑道，但是我没有任何犯罪事实啊。
我是参与过多起暴力事件，但每一次事件全部都是对方要来打我，我反击而已，我是正当防卫啊。
他在台湾的案底至今都是清清白白，比普通人还要更加的「遵纪守法」。
唯一的案底是美国FBI为了报复他，查了半天查不到犯罪事实，随便找了个毒贩诬告他，判了他10年。
就这10年，他还拿了3个不同专业的学士学位。
黑she会为什么会有这么多暴力冲突给人感觉很恐怖。
其实它是国家暴力的缩影雏形。
比如春秋战国时候，有好多国家，天天打仗，最后秦国统一了，至此和平了，没有别的政权和国家了，也就不打仗了。
黑she会不是，同一个夜总会，同一个社区，会有好几个组织，大家抢夺这片地方的管理权。
有这么多组织，自然就会有冲突，有冲突就会爆发暴力事件，就像国家的兼并战争一样。
而且也不能一直兼并，到最后有一个特别厉害的组织吃鸡。
这也不行，因为真有团伙吃鸡了，实力过去庞大，它必然会谋求和白社会来碰一碰了，这就影响社会稳定。
当年杜月笙痴心妄想，要当上海市市长，这就是一个典型。
所以台湾当局对黑she会的态度是放一放，管一管，抓一抓，没办法彻底扫清，但是也不能让某一家独大。
而我们中华大陆是没有黑she会的。
因为基层管理效率高，每一个角落都能够管得到，自然就不需要有民间团体来维持秩序。
大陆只有黑社会性质的组织，没有黑社会。
具体什么意思呢？
就是大陆只有某些贪官，故意放空了对地域的管理秩序和掌控权，
自然就纵容了某些民间组织的发展。
他是保护伞，当然就能够得到利益。
如果他正常上班，勤政工作，而不是故意放空，睁只眼闭只眼，甚至刻意掩埋，纵容，以此谋利。
那么他的辖区压根不会存在暴力团伙。
但是他故意这么搞，暴力团伙也就应运而生了，会想办法垄断区域内的娱乐业，赌博，泥沙，土方等产业来谋利，顺带给他进贡。
他认真管这些就是正规公司经营，而不是暴力团伙垄断。
而这样的组织都是很弱小的，它具备了黑社会的性质，也就是试图掌管权力，但它不具备成熟黑社会组织的实力。
它要吃饭，重点不是看自己的发展，规划，能力，人才，而是看保护伞给不给饭吃。
如果保护伞倒了，第二天它立刻就垮台了。
所以大陆没有黑社会，只有黑社会性质的组织。
以《狂飙》为例，不论是白江波，徐江，泰叔，还是高启强，他们旗下的组织，战斗人员，
面对安欣所在的刑警队，统统都是乌合之众，一触即溃。
为什么这些大哥这么难抓，不是他们实力强大，主要是因为政法委书记赵立冬的刻意包庇。
高启强能不能起来，得看赵是不是同意，赵不同意，他就没办法。
这种组织就太过弱小，根本不足为虑。"
可以转发一下，方便随时拿出来看//@一只忘吃药的小蘑菇:很有用，适合多看几遍
斯隆女士，不过它不是女性主义电影，而是政治惊悚片+架空童话。最后10分钟导演心软了，给了个happy ending，脱离了真实发展逻辑。//@mf5678910:奶爸能不能推一部你觉得最好的女性主义电影？
"名校生为什么会混得差本身其实就是一个伪命题。
一个知识过于丰富，智慧过于深刻，并且一直有着较为高级的精神文化追求的人，
他的世俗欲望本来就比较低。
沉迷消费物质享受，基本都是极度肤浅的人。
所以名校学生大概率不太会在世俗成就上有突破。
这个问题其实要反过来问，为什么会有名校学生，能够取得世俗成就？
因为运气好，当初感兴趣钻研的知识领域，刚好具备了商业价值。
举个例子，一群智商160的人，当初有10个领域可以供选择。
所有人都知道选计算机，人工智能，AI，比较好。
但是你不能强迫所有人都选这个，有的人就是对计算机没有兴趣。
他就是喜欢历史，哲学，这类看似没屁用赚不了什么大钱的东西。
然后毕业了。
有的人运气好，选择了计算机领域，他遇到了大量创业的机会，所以就财富自由，成了大公司合伙人之类的，取得了商业成就。
有的人学的历史专业，智商很高，他转学一个编程也轻松。
但是他转了以后，机会已经错过了，没有这些机会和积累，只能做个打工人，就混的一般。
他也觉得还行，可以了。
举个最简单的例子，当初90年代清华毕业，在家里当保安的那个大叔。
大家都觉得他可惜，惋惜。
但是你看他有什么戾气，不甘，让观众们满意的窘态么？
都没有，还是怡然自得，每个人都有个人的命运，有自己个人的选择，他对于自己的选择还挺满意，认为自己照顾了双亲，没有遗憾，很好。
超级大脑，高超智商追求的当然不可能是庸俗之物。
喜欢读书，喜欢思考的人，往往能够做到内外和谐统一，身心自洽。
人生在世，宁静祥和，自洽最重要。
inner peace比什么都珍贵。"
《某种物质》不要去看，特别恶心，而且毫无任何意义的恶心，为了恶心而恶心，纯猎奇，还包装成女性主义社会批判。看完不论男女至少一周吃不下荤菜。特别倒胃口，电影本身也特别无聊。如果没有蹭女性主义的营销方式可以打6分，蹭了最多打4分。最近5年最后悔看的电影，比看漫威大便还后悔。
法布施和无畏布施，这种垃圾内容是一样也没有啊，谁会看，谁爱看？//@LJPZYH:拍vlog的粉丝看的是一种对美好生活的虚假期望吧，或者是好奇这种看起来比较自在的生活方式？
"很多人会问我自媒体到底应该怎么做。
其实有一个完整完善的系统方法，非常值得参考。
这个方法就是布施，布施不是给寺庙捐款捐物，而是3个方面：
财布施，
法布施，
无畏布施。
这里的布施首先强调发源，起心，你的动机。
你的发心必须是正确的，不能是错误的。
你一开始的动机就是为了发财，所以才行布施，往往会让自己很痛苦。
你的动机就只是为了布施，分享，推广自己的方法，理念，那么你往往会获得很大的财富回报。
我个人就是最佳案例。
我刚开始在网上做英语学习方法，求职方法，职场方法分享，没有想过要赚钱，只想尽全力推广这套方法出去，让更多人看到。
为什么要推广，因为我希望就是后来的小年轻，不要像我当年那样过的这么辛苦，职场这么坎坷充满挫折。
没想过钱方面的事，因为我自己有主职工作，完全没想过借此能赚到钱。
那个时候确实也赚不到钱，因为键盘侠这个词现在是说喷子，在当时其实就是骂我这种人，骂我们网络装B，线下一般。
我没想到后来会有这么大的影响力，给我带来的经济回报是我这一辈子想都没想过的。
以上说的是法布施给我带来的好处。
无畏布施其实一样重要。
曾经我很讨厌写鸡汤的人，
现在我不这么觉得。
写鸡汤的人，看他的起心动念是什么，是虚伪两面派自己都不信自己说的，
还是真的是关心对方，安慰对方。
发心是真的为对方思考，安慰对方，
这个不能叫鸡汤，而叫「无畏布施」。
无畏布施，就是安慰，激励别人。
如果你的目标就是激励别人，越多越好，尽可能多的激励到多人。
那么你就是安东尼·罗宾，唤醒你心中的巨人，潜能激发大师，世界5大演说家。
他并不是那种低俗恶劣的成功学演说家，而是真的发自内心为自己的受众考虑，努力的推广自己的理念，去启发和激励他人。
这个真的是无畏布施。
前一段时间，有个热点，叫「大厂离职做自媒体的人，又回去上班了」。
这帮人为什么会被人收割，交冤枉钱报班学习，自媒体做不起来？
愿意很简单，
自媒体分享渠道，最重要的就是法布施和无畏布施。
请问这帮子大厂离职的人，他们给粉丝带来了啥，到底布施了什么？
他们做的垃圾内容，讲的是什么JB玩意儿？
就拍拍vlog，早上起来拍个卧室，拍个早餐，穿搭一下，出去健身，吃点轻食，下午逛个街，晚上回来睡觉。
就这种千篇一律的垃圾内容。
方法或者激励，你们给粉丝提供了啥？
啥也没有，就流水账，高清滤镜装B，别的啥也没有。
布施是一种高级智慧。
首先你要有自己的东西，要持续的学习，你才有东西可以布施，
在布施的时候，你会遇到大量的粉丝案例，他们会促使你思考，继而提升自己，精进自己。
教学相长，正向循环。"
//@Hi_M_Y:感谢老师分享，醍醐灌顶
陈的风格和一般社会大哥不太一样，他更像是传统文化里的侠客，游侠那种人，所以入狱了也没人趁机取代他的位置//@小洁洁欧尼酱:怎么两次都是小弟杀的人，结果大哥进去了？我还以为应该有顶罪的
"#晓光老师英语输入# 打卡day108！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第108天，大家请看完：
P291-140904SC
P292-140905SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"娱乐圈里真正意义上的黑道太子，应该就是台湾演员陈楚河了。
他的爸爸陈启礼，是台湾最大帮派竹联帮的首任帮主，以及是卸任后的精神领袖。
古惑仔里的台湾最大帮派三联帮，真实原型是现实世界里的竹联帮。
竹联帮的创业，发展，壮大，陈启礼是最重要的人物，没有之一。
但是现在号称世界第一大帮的竹联帮，一开始的起点是很微小 ，甚至有点滑稽的。
大家读初中时候，有没有见过各种街溜子，奇怪发型，奇装异服，无所事事，在校园在街上游荡，三五成群那种？
竹联帮的起点，就是这种。
陈启礼一家是跟随老蒋去的台湾，这种家庭和后代小孩，在台湾都被叫做「外省人」，和本省人的矛盾冲突是非常大的。
陈启礼从读小学开始就混帮派也是没办法，因为你会被本省人欺负，外省人就必须抱团，团结起来。
小学时候一般只是打架，外省人团结起来抵抗本省人的霸凌欺负，上了初中正式加入了帮派，这个帮派有所谓的帮主，护法，干事等等。
一群16岁左右的小屁孩，有帮主，护法，你想想这个场面，就辣眼睛。
但是小屁孩下手确实是狠辣，拦着学校周围的摊贩收保护费，和附近学校里的帮派经常冲突打架，甚至拿着武士刀牛肉刀等凶器砍人，把对方骨干给砍死了，少年犯坐牢了，入狱七年。帮派就此覆灭。
帮派覆灭后没几个月，有一位骨干站出来，把剩余人员集合起来，成立了一个新帮派，叫「竹林联盟」，也就是后世大名鼎鼎的「竹联帮」了。
可能是少年心性，幼稚可爱，他们把帮忙下属的5个堂口，用动物来命名，分别是狮虎豹凤鸭。
陈启礼这一年正式拜入了校园帮会，成了鸭堂的骨干。
一开始的竹联帮都是所谓的不良少年，校园帮派，但是和日本不良少年电影里，帮派团体以校园为基础构成不同，台湾此时的校园帮派，基本都是以本省，外省的地域来区分的，竹联帮是集合了当时竹林一片所有外省家庭的青壮年，来自各个学校的都有。
这个时候陈启礼17岁。
之后陈启礼过的生活，和你在香港日本电影里看到的基本没区别，都是不同的不良少年集团互相火并，打架斗殴，不停的扩大地盘。
给你的感觉就像是看见很多高中生街头溜达一样儿戏。
但是他们之后做的事情一点都不儿戏。
1968年，陈启礼27岁，已经脱离了曾经的竹联帮，服兵役结束回家，刚回到家，便爆发了著名的「西餐厅事件」。
当时台北有家西餐厅生意很不错，其实也是偷偷做皮肉生意夜总会的，害怕本地帮派勒索，在朋友介绍下，听说附近有个狠人青年，很厉害，叫陈启礼，就邀请陈启礼担任餐厅的总经理。
陈启礼刚退役也没工作，就答应了，他本来想的也是好好上班，好好经营。
但是他走了几年，江湖的名声还在，一下子就惊动了当时本地帮派，非常愤怒，认为这是外省帮派，踏入本土，要不死不休。
因为一场小误会，陈启礼正式踏入江湖，他面对的是本地200人以上的帮派，而他所有的助力，仅仅是8个心腹手下。
结果就这8个人，利用削尖的长竹竿，左右包抄，把这200多人打的溃散而逃，成功保住了西餐厅，从此一战成名，彻底轰动江湖。
然后很多已经高中毕业，服完兵役，退出了当初玩闹的校园帮派的老兄弟们，听到了陈启礼的江湖名声，纷纷来投，全部过来西餐厅帮忙，人越聚越多，自此，竹联帮完成了从校园不良少年小混混的松散组织，到井然有序有组织犯罪的黑社会集团的彻底进化！
经历过这起事件后，27岁的青年陈启礼，召开了第一次竹联帮聚集大会，所有自认是竹联帮帮众的成员全部都尽可能参加，大家正式确立5大堂主，左右护法，总护法，以及所谓的「总堂主」也就是帮主，陈启礼。
然后他们这个组织的主要谋生手段，就是开赌场，经营赌场很快就有声有色。
但是短短2年后，1970年，组织内部有个会计叫陈仁，把组织经营两年的公款60多万，私吞逃逸，投奔警方，被警方严密保护，竹联帮上下震怒暴跳如雷，当时的社会帮派没有人敢动警察保护的人，但是竹联帮是从校园混混转型而来，绝大部分帮众都是未成年人，中学生，中学生根本不懂这个，警察保护也没用，一定要杀。
刚好也凑巧，有一个帮众在吃饭时候遇到了陈仁，左右坐着警察保护呢，小孩子啥也不懂，再说他看着是中学生警察也没留意，结果就慢慢走到面前，突然捅了4刀。
警方由此震怒，开始展开扫荡，陈启礼完全不知道这个事也被当成了主谋，蹲了5年半。
出狱后他已经没有兴趣再混帮派，开始做正经生意，开工厂，生产消防器械，而且生意做的很大，但是此时竹联帮在自行发展中遇到困难，帮众又过来请大哥出山，他考虑许久，决定承担这个责任。
这一次的陈启礼不再是小打小闹愣头青小混混陈启礼，而是商业CEO陈启礼，历经世事饱经风霜，他要么不做，要做就要做到最大。
所以他把企业内的管理制度，全方位的应用在了帮派上，别人的帮派是让小弟去收保护费，开场子，赚钱给自己，他是把自己工厂里的利润拿出来支持小弟，扩大地盘，全面掌管台湾的地下势力。
在菲律宾设立小岛，专门用来运输武器，并且成立训练基地，对正式帮众进行军事化培训和管理，整整8年的时间里，他在竹联帮发展出了近10万名帮众，分舵扩展到各个不同国家，染指控制了很多正规产业，地下产业也没放过，曾经的竹联帮5个堂，后来的竹联帮仅台湾就有28个堂口，在香港、新加坡、泰国、日本、中美洲、非洲等地，都设有堂口，仅在美国，党徒就遍布旧金山、洛杉矶、休士顿、纽约等各大城市。
当然，让陈启礼名声如此之大的，并不是因为他的黑社会活动，而是因为他涉及政治，极大的改变了历史的进程。
这个就是震惊中外的江南案。
竹联帮发展的如此迅猛，和当局的暗中支持脱不开关系，在竹联帮势力最鼎盛的时期，有个叫做江南的台湾作家，去了美国写了本蒋经国传，在书里写了蒋家很多不能公开的丑闻。
台湾当局震怒，竭力想要阻止这本书的出版，情报局局长亲自找到陈启礼，希望他解决这件事，于是陈启礼亲自带着两位杀手，前往美国，执行刺杀，一枪毙命。
陈启礼之前有个小弟叫张安乐，已经脱离帮派很久，在斯坦福读书，算是陈最信任的人，张安乐当时实名反对这件事，但是陈启礼认为应该接下这个活，理由是蒋家的名声还有用，不能身败名裂，影响台湾的政局稳定，也不利于未来的统一，为了大局为重，他认为有必要刺杀这个作家。
张安乐提到得手后大概率会被灭口，陈启礼就偷偷把局长找自己商议的录音带，放在张安乐身边。
刺杀成功后，美国FBI震怒，要求台湾当局严办此案，张安乐看到大哥有危险，于是公开了这卷录音带，公开后台湾还是要严办此事，张安乐干脆宣称，这件事是蒋经国的儿子蒋孝武亲自授意的。
这闹得蒋孝武非常郁闷，他是蒋经国儿子里唯一一个有能力的，最有希望继承老爸的位置，结果被这么牵连，不得不远离政治，彻底失去了继位的可能。
台湾由此去蒋化。
这一切都是因为老大找小弟干脏活，但是小弟不肯背锅引发的。
陈启礼因此没有被杀，判处了无期徒刑，6年后假释出狱。
出狱后的陈启礼没有回去当大哥，而是指认了第二代帮主，然后自己专心经营自己的工程公司。
再后来，5年后1997年，台湾实施了全省大扫黑，陈启礼被视为竹联帮精神领袖，遭到打击，他借由朋友的资源，逃去了柬埔寨，自此再也没有回台湾。
再后来，2007年，陈启礼查出有胰腺癌，同年病逝于香港的一家医院，终年64岁。
陈启礼的人生经历，和电影黑金里的周朝先非常相似，有趣的是他们都曾被人举报工程围标，串标，也就是电影大名鼎鼎的搓圆仔汤，你开马自达根本没有资格参加这个会，我话讲完，谁赞成谁反对。
而且陈启礼本人，也和梁家辉一样英俊儒雅，风度翩翩。
和黑金电影的结局不同，陈启礼的晚年在柬埔寨相当富足和悠然清闲，住大庄园，有几十个佣人服侍，为当地做了很多善事，修路，赈灾，组织医疗队去农场义诊等等，甚至还得到了柬埔寨最高荣誉称号「勋爵」。"
哈哈哈哈哈//@whathia:实打实地教你转行！
//@拉莫儿小姐:有时的"太用力"还是自身心态上的恨铁不成钢，还是心理压力。
"问这种问题的人就是社会历练太少。
诈骗犯得手的高发人群，并不是胆小呆瓜的老实人。
而是自以为聪明，整天都有便宜占的精明人。
比如喜欢早高峰挤公交车抢座位的老头老太太。
对这种问题有疑惑，说明太呆板和怯懦弱小，生活里半点勇气没有，对别人的精明侵占半点不敢拒绝和反抗。 "
//@一杯冰美299:价值百万+1，踩坑才懂
//@小陈想要一只猫咪:超高质量干货！
"#晓光老师英语输入# 打卡day107！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第107天，大家请看完：
P289-140903SC
P290-140904SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
//@此时脑中一片空白:每天都在不停的焦虑内耗，经常靠看你的文章获得一些能量让自己积极一点，有行动力一点。之前推过的书单里看完了终生成长，我发现看书确实可以让人状态变好，找到答案和方向。要坚持看书，少刷小红书和朋友圈。
//@inspirit_小柒:我最近就在想精神熵增的事，然后你今天就发了这个主题，简直了，好巧
"小布什在任的8年，
到现在都给我一种感觉，
不单单是美国后来的所有任总统，都在帮他擦屁股，
全世界的各个国家，尤其是我国，都在为他的糟糕执政擦屁股。
最基本的一条常识就是：
打阿富汗可以打，报仇报了没问题。
但是打伊拉克毫无任何理由和收益。
唯一的收益就是小布什可以借此宣扬极端情绪连任，
为了这个B连任，美国虚耗无数钱财，陷入9年泥潭，民生凋敝，行业萧条。
为了补这么大的缺和漏洞，美国超量印发货币，强行的压榨全世界各大发达和发展中国家，为它买单。
这个小B崽子，遗臭万年不是问题。
但是不知道为什么，卸任了这么久，还是没有盖棺论定，中文互联网存在感不高，一堆人宁愿骂曼德拉，也没有骂小布什。"
//@我只是想要改个名字让你找不到我:普通人做个副业也适用
"发布了头条文章：《怎么才能停止自己脑子里的胡思乱想？》 #V+优质创作者#
怎么才能停止自己脑子里的胡思乱想？
 "
//@时间在旅行的坦克扯:满满干货
"我5月份不是给你们推了个枕头么？
哎呦不得了了，一发不可收！半年推了整整13次！就这个双11，我这就卖了整整1559个枕头！！
所以温眠这次来找我的时候，我都纳闷儿：该买的都买完了，找我投这么多次卖给谁啊。
我仔细看了看你们的私信，还有反馈（图1），明白了。
这是你们用着好了，一直在复购啊！复购4、5个送亲友的都有不少！
为啥这枕头魅力这么大呢？
我也琢磨了一下，首先肯定是真好用，不好用的话，大家也不会回购，品牌割完一波韭菜就跑了，哪能找我再投放12次？
还有就是，你们自己想一想，现在睡不着觉的人多不多？睡醒以后又累又困的人多不多？
真的是很多！就拿我自己来说吧，前些年压力一大就睡不着，睡醒也是又困又累，特难受！
我睡完这个枕头以后，马上就内购了十几个，送了爸妈、我姐、姐夫、侄子、工作室小伙伴们……他们都是一致反馈：睡得更快了、睡醒不困不累，睡眠质量提升了一大截！
这也就难怪你们是买了一个又一个，毕竟谁不想睡个好觉呢？
枕头之前介绍过很多次了，这次我就不唠叨了。
只介绍一下他们新升级的熟睡枕，不光有老款的护颈设计，还增加了侧睡放手的地方（图2）
我平时喜欢侧睡，手就放这里，很有安全感，马上就犯困了！差不多数10个数就能睡着！
咋翻身都不压胳膊、不压脸，睡醒浑身都是轻轻松松的，睡饱、睡好的感觉别提多舒坦了！
所以你们自己、爸妈、孩子、哥姐弟妹，真想睡得快、睡醒不困不累，就听我的，赶紧，立马买几个安排上！
肯定有朋友担心，我是打广告才吹得这么好，到手发现不好睡咋整？
你们就放100个心！温眠敢让你们先体验，再决定留不留下！
33天内，你睡了，没效果，包退！绝不浪费一分钱!
在我这买，也绝不会让你们多花一分钱！咱们直接和双11一个价，特价249！
249，包你睡个2年，2年内塌了、裂了，免费换新。
2年后，塌了、裂了，半价给你换新的！
我还给大家争取了独家福利，249，到手一个熟睡枕，再送一个价值79的真丝眼罩（图6）！这机制，你全网都找不到第二个！
算下来一天不到3毛钱，让你们实实在在地睡得更快，睡醒不困不累，你们说，值不值？
另外他们这回还上了新品儿童枕。
新品活动，直接5折，特价限时就一个月，非常非常划算，家里有发育阶段的小孩儿可以直接去看图7！
最后，祝大家，都能睡个好觉，更有精气神去好好生活！"
//@过去的未来的现在的:奶爸这真是良心回复啊，感觉这文章对以后孩子选专业都有指导呀
类似剃发令，如果没人提，统治者也想不起来有这事//@种瓜得_种豆得:风口上谁都能起飞的典型。但是责任全算他身上的话，那后面几任难道是空气吗？
"克林顿是美国30年以来政绩最好的总统，没有之一，也是美国国力最巅峰的时候，没有之一。
但是美国现在的各种祸端，他都可以算是始作俑者。
最典型的就是非法移民和对黑人的纵容，还有无度的贫民福利制度养懒汉，就是他大力推进的，主要是为了收买选票，不想长期规划。
他的政绩好，纯粹属于狗屎运，自己本身不具备任何才能，只是刚好硅谷和全球化发展到了巅峰时期，开花结果罢了。
他没有颁发过什么好政策，但是各种恶政都遗留了下来，零元购，毒品失控等等，都是他的流毒。"
奥巴马参加过黑人老爹的派对，这个B把所有嘉宾的视频都录了。//@凉拌青辣椒香菜:这么怕
意志的懒惰，会加重自己命运的不幸。
特朗普胜选当天，奥巴马夫妇就搭乘了私人飞机出国了，到现在gps和互联网信息如此发达的今天，没有人任何一个知道他俩去了什么地方，过的如何，什么时候回国。
"现在年轻人习惯点外卖，营养吸收不均匀容易虚胖，蛋白质流失会更快，不仅年纪大了要补，年轻人更应该重视补充蛋白质//@爱樱樱樱樱斯坦:已经再喝蛋白粉了，别人总说年纪大了，肉挂不住脸了，其实也是缺少蛋白质了
//@Ysosskkkjs:我从国庆回来，早餐喝这个之前70kg，现在已经62kg了。之前我早饭不吃，即使中午吃饭，晚上坐地铁也头晕有低血糖症状，但是现在就没有了"
"微博有不少人嘲讽梅拉尼娅跟特朗普的婚姻的，说他俩是形式婚姻，梅拉尼娅的目标就是找个有钱老男人，然后尽可能减少肢体接触。
但是你们不要忘了，2022年到2023年，特朗普被足足整了两年，巨额罚款，资金几乎全部冻结，彻底没钱了。
大太子伊万卡，选择主动投诚，背刺父亲，给FBI提供了机密信息和家里的钥匙，让FBI突袭海湖庄园，大获全胜。
特朗普团队的众人，保持忠心的全部坐牢，没坐牢的，都是出卖告密的，比如死胖子蓬佩奥。
在特朗普最艰难的时候，只有这几个人一直在坚定的支持他：
三个儿子，小女儿，还有两个儿媳，
以及自己的老婆，梅拉尼娅。
如果我们国籍转换下，中国的大官或者商人遇到这种情况，他的老婆会怎么样。
肯定第一时间带着孩子飞国外去了，家里的一切我都打点好了，老公辛苦你一个，保我们全家幸福，爱你哦~
许家印就是个活生生的例子。
就嘲讽特朗普和梅拉尼娅的大V们，
你们自己找的伴侣，能在你陷入事业低谷，几乎已经板上钉钉是绝境的时候，还能力挺你吗？
你们自己找的伴侣，ta陷入事业低谷，几乎已经板上钉钉是绝境的时候，你能毫不动摇没有任何犹豫吗？
正儿八经谈真爱的夫妻，很难做到这点。
彻底的形式婚姻，反而能做到这点。"
"江浙沪独生女是网络爆红的一个称谓，为了弄清定义，我还专门查了下百度定义：
江浙沪地区家庭情况较为富有，闺女毕业不上班，不工作，无收入，却依旧可以尽情享受人生，随意消费，一生顺遂。
所以人人羡慕，很多人都祈祷下辈子要投胎做江浙沪独生女。
江浙沪，家里有钱，不用上班，一生顺遂。
如果把性别换一下，是什么样子？
我认真思考，终于找到一个活体：
常熟阿诺！
常熟是江浙沪的，家里有别墅，有上千万资产，不用上班，从小就宠着，什么都是肆意娇惯，家里几套房子托底。
完美符合江浙沪独生女的标准。
而且常熟阿诺可不是0收入，只消费，他是大网红，收入颇丰，比不工作0收入的江浙沪的独生女可优秀太多了。
那为啥没人羡慕他，想成为他呢？
网上对江浙沪独生女的赞誉，总结为这句话：
拥有父母全部的爱、被无条件的支持、且发自内心的肯定，无论面对什么挑战，都不会感到害怕。爱是一个人最好的养料。
不是，不用上班天天就是玩，追星，消费，看演唱会，还要面对啥挑战？这让人大为不解。
江浙沪人自己内部，可压根就不存在网上这样的价值观。
江浙沪独生子女，最为羡慕和引为榜样的，从来都不是小红📚上面，不用上班，每天都玩，随便消费的独生女，也不是阿诺这种被惯坏了的小孩。
而是这位：网易执行副总裁 周枫
江苏宜兴人，传说中的苏南人。
1988年，小学四年级开始在Apple II、Laser 310等机型上开始学习计算机知识——1988年能买得起Apple II是什么家庭，你们自己自行体会。
1996年，周枫以无锡市高考状元、江苏省高考第三名的成绩进入清华大学计算机系就读。
2007年，获加州大学伯克利分校计算机科学博士学位。
同年，由他带领团队全权组织开发的网易有道正式上线，担任网易有道CEO。
网络上热捧的那个「不用上班整天消费完全0收入啃老」状态的江浙沪独生子女，在现实里的确有，
但是他们在江浙沪内部的社会地位和评价，绝对不是网上热捧歌颂的那个样子，
而是江浙沪内部亲戚社交圈层鄙视链的最底端，不一定天天被人鄙视，但绝对是完全被彻底无视忽略的存在。
江浙沪人从头至尾，最为推崇的小孩，就两类人：
特别擅长念书，学历特别高的。
特别擅长做生意，赚钱特别多的。
就这两种人。
说得再难听点，就阿诺这副鬼德性，只要他粉丝够多，赚钱够多，他在自家的社交圈层里，地位绝对比亲戚家天天就化妆打扮追星从来不上班好吃懒做的蠢丫头，要高很多很多，周围人都会夸他父母，儿子厉害，能赚到钱，比不上班在家睡懒觉的某人，要好太多了。
网友也不会用自己的猪脑想想，
如果江浙沪子女，全部都是你们口中人人歌颂的，不上班，0收入，就啃老，花钱，玩乐。
江浙沪老人很多都老了，那么庞大的GDP，外省流入的人口也不是最多。
那是谁维持的？
不还是无数个勤勤恳恳，踏实奋斗，努力做生意的江浙沪子女，一点点赚出来的？
天天臭美不上班0收入只啃老的SB，ta有什么资格代表江浙沪人？
歌颂这种负面群体，网友的脑结构是出了什么问题？
如果江浙沪真的如小红📚形容的那样，那可不是什么爱是一个人最好的养料，而是彻底的费拉不堪，堕落至极！
江浙沪绝对不可能维持现在的经济奇迹和欣欣向荣的景象，只会成为索多玛城那种淫邪堕落无耻的地方。"
"#王宝强被举报涉嫌欺诈#
王宝强今年的这些新闻，就是命犯流年，犯小人，网络时髦说法叫水逆。
为什么会犯小人，原因也很简单。
亲和力是一种人设和表演，并不是一种真正对自己有益的美好品质。
你对外表现出来有亲和力，粉丝喜欢，
但如果你真正的有亲和力，那不一定会给你带来什么好处，甚至会给你带来很大的害处。
我有一些朋友是做市场营销工作的，经常要请明星，请的明星有一些就是那种对外特别干净开朗，亲和力特别强，整天把粉丝挂嘴边那种。
到了现场明星的确也非常敬业，卖力的拍摄表演，带货什么的毫无二话。
等中场休息时候，大家都在三三两两聚着，就明星一个人孤零零，她觉得这样不太礼貌招待不周，就拿杯水过去，结果明星像是被吓到一样跳起来，往后躲着，跑到助理身边，助理赶紧过来挡着，说不好意思休息时间咱们还是不打扰哈，就让他一个人待着就好，他渴了会自己拿水喝的。
很多明星出行的景象也是，一堆保安围着，严重干扰出行，让网友非常不满，觉得中国这些明星太垃圾了。
王宝强不是垃圾明星，本身的确是特别亲切，现在逢年过节回家，还跟亲戚一块喝酒玩乐，毫无架子。
真的彻底和普通老百姓打成一片。
问题是普通老百姓是怎么对待他的呢？
扶助小演员，支持学业，小演员背地里骂他，
给恩波赞助医药费，恩波去世了，俱乐部立刻开始起诉他跟他要钱，狮子大开口几乎是勒索。
这个就是跨阶级沟通，太有人情味的一个结果。
很多上层大人物显得冷冰冰，冷酷没有人情味，一切都按照合同办事，毫无任何空间和调和。
未必是他们真的冰冷残忍，而是人心这个东西，最不可测。
你温柔善良，为对方着想，对方不一定会觉得你人好，反而会觉得你这么有钱，给的不够多。
说白了就是八角笼中这个项目，一开始没人看好，属于小成本电影，没人指望能赚大钱。
即便是小成本电影，王宝强给的小演员片酬，也远远超过了普通群演的价格，是好几倍。
给恩波俱乐部的待遇也是很好的。
但是这个电影赚钱了，别人就眼红了，不服了，这么赚钱，凭什么才给我分这么点，不行，我要反悔，我要闹！
王宝强自己，在很贫困的时候，是一直都有契约精神的。
他拍天下无贼，票房1.2亿，他片酬只有2000块，他也没有因为片酬太低而跟导演闹。
拍人在囧途，泰囧票房12.6亿，他片酬只有200万，他也没有觉得不合理，认同这个分配方式，只是第三部拍摄前，主动提出来，自己可以投个2000万，可以0片酬，给票房分成就行，只是没谈拢而已，也没有发一句恶言。
问题是，他自己作为穷人，很遵守契约，很懂得人情回报，懂得基本社会规则和契约精神，
但不是每个穷人都懂的，
甚至可以说，绝大部分人都不懂。
他们没有做人要正直这个概念，也不看行规和合同，更没有契约精神，
他们只有一个意识：
你这么有钱，多给我点能怎么样？
你赚这么多钱，才分我这么点，你好意思么？
至于整件事的风险，责任，他们完全不会考虑，只想着玩赖。
不参与社会博弈，不接受博弈风险和结果，只想占便宜，不劳而获，多吃多占。
这就是绝大部分人的平庸之恶。
所以很多时候真的不能怪明星，大人物怎么怎么高冷无情。
人心是最不可控，也是最靠不住，最让人地方的东西。"
"#晓光老师英语输入# 打卡day106！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第106天，大家请看完：
P287-140901SC
P288-140902SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
做副业和看书有什么关系？//@刘媛一光年:写的真好啊，我上班的看了也觉得写的实用性很强，都可以起手一个副业了，博主有推荐的书吗～
"房价3000，月工资3000，
房价1万，月工资1万，
房价10万，月工资10万。
这三个房价收入对比，看似一模一样，实际上是完全不一样的。
月工资10万的工作，它的工作负担，压力，风险，不稳定性，
要远远高于月工资1万和3000的。
这是商业社会的特点。
很多人觉得工资高的工作，就清闲，宽松。
这种思维其实是标准的封建官僚思维。
只有封建官僚风气重的环境，才会有这种情况存在。
三年清知府，十万雪花银，当官就不需要操劳辛苦，然后待遇极为丰厚。
在现代文明的环境里，不论是当官还是公司上班，都一定是：
收入越高，压力越大，工作越忙，且越不稳定。
挣钱的机会其实一直都存在，而且物质生活水平越来越高。
但是与此同时，生活幸福感越来越低。
原因就是房价的问题。
但是房价背后一系列的配套问题是成系统的，很难讲。
这个就是房间里的大象了，说不得摸不得。"
"美国大选这次几乎完全没提中国，爱国博主说这是因为两党共识就是针对中国，所以单独提中国不构成卖点，因此就不提了。
实际上大选时候提中国的，历来只有特朗普喜欢提。
为什么特朗普这次不提了，不是因为中国不能成为卖点，而是因为他背后的投资人有变化。
马斯克捐了2亿美元，他在上海的工厂运转良好，中国市场占了特斯拉三分之一的销量，目前和中国处于蜜月，他老妈每年有接近一半时间住在中国。
除了马斯克外，还有谢尔登夫妇，捐了有1.2亿美金，这个家族是做赌场生意的，主要业务在拉斯维加斯和澳门，他们两口子一直是中国最大的支持者，曾经亲自动用影响力阻止美国两院针对中国的法案通过。
特朗普的第二大金主是蒂莫西梅隆，著名金融集团梅隆家族的继承人。纽约梅隆银行2017年在上海自贸区设立了外商独资企业纽银梅隆投资管理(上海)有限公司。今年10月10日，增持中信证券H股至11.22%。
top3大金主全部在华有重要投资，跟中国都处在蜜月期。
特朗普还怎么提China？他不想赢了？
新闻，数据，商业之类信息多看，多搜索，尤其是对钱和投资要敏感。
自媒体博主的观点，情绪，要少看，免得被人绕沟里。"
"目前海外新闻，特朗普上台，最可能首先被清算的，是卡马拉哈里斯。
偏偏哈里斯这个人，和特朗普完全无冤无仇，顶多竞选上时候互喷两句，拜登喷的比她狠多了。
为什么哈里斯会先倒霉，因为她根基浅，后台背景资源不行。
一方面特朗普想报复老派家族，实力不行，所以只能先打个小的来撒撒气。
另一方面民主党想平息特朗普的打击报复，就把哈里斯这个小虾米推出来背锅。
所以有关竞选丑闻的新闻越来越多，其实类似的事情，拜登也有，奥巴马也有，都存在竞选时候经费过高，且莫名其妙消失的情况，民主党捞钱一直都是这个老传统。
但是只有哈里斯这次闹的特别大，相信不用太久，就会有检察官下场介入了，哈里斯坐牢的可能性直线飙升。
这件事不论是特朗普授意的，还是民主党授意的，我相信对民主党本身都不是什么好事。
组织需要你，你给我尽心尽力。
组织不需要你了，就把你推出来送死。
以后谁还敢为组织卖命？
民主党上次这么闹，还是佩洛西背刺麦卡锡。
这个事国内很多人不知道，但是它间接造成了特朗普的上台。
共和党的麦卡锡上台当议长，其实是多方妥协的结果，尤其是共和党内反对特朗普的一派，和民主党媾和，才有了麦卡锡这个议长。
麦卡锡上台前民主党的佩洛西拍着胸脯说有事我一定力挺你，罩着你。
结果麦卡锡被弹劾时候，佩洛西说啊不好意思我忙，有事，去不了了，小麦啊，这次只能靠你自己了，加油~
这个事是共和党内斗的开始，但是因为佩洛西的表态，内斗刚开始就已经结束了，反而一手促成了共和党人的团结。
共和党人意识到民主党人的许诺，根本靠不住，满口谎言，毫无信义，这一下子完成共和党内部的整合，即便自己再讨厌特朗普，也坚决不能让民主党人当首领，总统位置必须先抓在自己手里。
民主党先背刺了麦卡锡，现在又背刺了哈里斯。
这个会造成以后民主党内的人，更加同床异梦，各怀鬼胎，不知道何年何月才能重新抬头，下一届总统基本也可以说拜拜。"
"缺乏雄心壮志和忍耐枯燥的能力，但是同时自己又有所才能的人，本质上是在浪费自己的人生，
这样的人最终一定会被命运所严惩。
这一点有一个新兴行业最为典型，PUA
PUA行业最早可见于2005年，这是一个新兴市场，没有人感觉到它有多大的产能。
而且这个行业同时具备了两个特点，一个是盈利，一个是享乐。
你喜欢盈利，还是喜欢享乐，某种意义上是矛盾的，因为把时间全部用来做培训做咨询了，就成了企业家，就没法泡妞了。
你把时间全用来泡妞了，就没法做培训扩大事业了。
从05年开始到现在20年时间，那个时候的人到现在也成了中老年，境遇都截然不同。
简单来说，就是喜欢事业，奋斗，哪怕是PUA这种看似荒诞不羁的事业，现在也都过的非常好。
而喜欢泡妞，喜欢玩乐的人，到现在基本都过的极差，和曾经的同圈人完全不是一个社会层级。
这个行业的开山祖师爷是两个，一个是罗斯杰夫里斯，一个是迷男。
罗斯的水平，能力，比迷男要差很多很多，实际上他那套根本就没什么用，泡不到什么妞，一直是个很蹩脚的培训导师。
但是他一直坚持做了下来，一直更新迭代自己的培训课程，现在有了自己的培训基地，有自己的公司和自己的团队，每年生意稳定。
而迷男，不论是长相，外形，能力，才能，都远超罗斯杰夫里斯。
不论是收入，还是泡妞，对他来说都太过容易了，轻而易举。
所以他做什么都是三心二意，培训班开不开，看心情，团队组织不组织，看心情，泡妞也是，经常失踪，一个人出去玩。
到了现在50多岁，一无所成，婚姻家庭不成功，事业基础也没有，基本靠老名气老底子活着，自媒体账号粉丝也没有，团队也没有，公司也没有，市场也没有。
一个人有名气，有才华，这些是好的。
但是把才华变成商业和金钱，这个没那么容易的。
是一定要忍受长达数年的枯燥和艰苦的。
如果忍受不了，那么年纪大了，必然会受到生活的严惩。"
//@过去的未来的现在的:奶爸这真是良心回复啊，感觉这文章对以后孩子选专业都有指导呀
当地房价4000，平均工资6500//@Crystalbebold:我想知道胖东来工资高到什么程度了可以人均自己买房
"胖东来创始人发文，未来不允许员工结婚要彩礼或付彩礼、靠父母买房买车。很多人都在骂。
我估计骂的人只看了第二张截图，没看第一张。
包括很多骂这种老板爹味管得宽的，也没看懂：
这个其实是企业价值观的展示，并不是侵犯隐私。
他的核心关键就在一句话：
公司奖励的是美好生活方式和状态的员工！
什么生活方式是不美好的，胖东来的企业价值观显然就是：
结婚有彩礼，
吸血爸妈买房，
酒席大操大办。
这种就是不美好的生活方式。
如果违背了公司也不会开除，但是会取消福利待遇，这个并不违背劳动法。
所以核心观念之争就是：
彩礼，吸血爸妈，酒席操办，是不是美好生活方式。
从企业管理和劳动法角度来说，于东来的确有这么规定的自由。
至于网友的反对，激烈态度，还是那句话：
你认可的美好生活方式，值得奖励高福利待遇的，是哪种。"
"丑小鸭这个故事经常被误读，小时候家长大人都说这个故事教给我们的道理是，不要以貌取人不要太重视外表，还有就是要敢于面对挫折困难，要坚持努力。
后来长大了，就有很多网络段子出来，宣扬天命论，出身论：
丑小鸭能够改变不是因为它努力，而是因为它本来就是白天鹅，它努不努力都不重要。
类似的道理会同时套在很多名人身上，比如比尔盖的母亲是IBM的高管，马云的爸爸是部长等等。
实际上丑小鸭的故事没这么肤浅，不论是家长说的还是网络段子，都是误读。
丑小鸭的故事，就是：
一颗天鹅蛋，落到了鸭子群里，遭受了艰难困难的成长经历，找不到朋友，经常被霸凌，非常孤独。
天鹅这个东西大家都知道，长大了很优美，小时候就灰蒙蒙的不好看，所以就叫「丑小鸭」。
以天鹅的审美，小时候长这样是应该的，理所当然的，
但是在鸭子群里，你长这样就是有罪了，就很容易被霸凌。
这个故事的寓意其实就很深刻。
天鹅和鸭子有物种隔离，一眼就能看出来。
但是人和人之间，没有物种区别，看不出来。
而人和人之间的差别，很多时候比天鹅和鸭子的差别，都要大太多太多了。
很多小孩生下来，就智商超绝，就善良勇敢，
但是他在一个底层的环境里，周围的人都很笨，都不了解他，甚至嘲笑他。
这个时候怎么办？
因为自己天生的与众不同，而和外界格格不入，非常悲伤沮丧，特别难过，怎么办？
安徒生大师用丑小鸭的故事告诉你：
不要因为外形的相似，就天然认为，你和外界的别人是同一个物种。
不要把外界的标准当做是真实的定律，强迫自己去迎合接纳他们。
不要强行融入不属于自己的群体，去遵循不属于自己的规则标准。
因为自己的格格不入而感到沮丧没必要，只是因为你还没遇到自己的同类。
因为有可能他们都是鸭子，而你是天鹅。
你要坚持做自己，坚定的自我成长，发展，直到遇到自己的天鹅群体。"
//@幸运的扬:总结的真好
一个时代结束了
"为什么这个社会上，好人很难有好报？
这一点有组织行为学家做过调查研究，如果以整个社会为规模来调研：
做一个乐于付出，关心别人的好人，
比不怎么关心别人不付出的人，
收入要少30%以上。
但是如果具体到某个特殊的领域。
比如说销售，医院，工程技术部门，在一开始，好人的收入和地位往往比较低。
但是在10-20年之后，好人的收入，往往比普通人的同事，要高3倍以上，且基本都是各个重要部门的要职领导。
这个对比其实说明了一个有趣的现象：
不同社会圈层，适用的社会规则不同。
比如在我的苏北老家，农村，小镇，大家没有好人好事这种概念，完全为零，甚至觉得做这种行为的人，非常SB，脑子有毛病。
这是发生在我身上的亲身经历，我在公交车上给一个老头让座，被另一个肥头大耳的中年人给抢座了，我上前理论，还没出结果，我妈和我的老乡在我旁边，按理他们应该维护我支持我，但是我妈和老乡带头嘲笑我，我都简直不敢相信自己的耳朵。
后来我妈把我的SB行为传给了整个乡下所有亲戚圈，所有亲戚都认为在公交车上抢到座位了是自己有本事，抢不到没座位坐的人倒霉活该，而有座位坐不仅不坐还让座的人，是大傻子，脑子有问题，座位被人抢了也是活该，反而抢座的那个中年人是聪明人。
包括我们村附近的国道发生了运输车辆侧翻，货物洒脱的事件，都是村民一拥而上哄抢，司机也没办法，直到有一个是某个大国企的货被哄抢了，村民还是去抢，但是第二天就被挨个抓了，所有参与哄抢的人都被拘留，抢多的，带头的判刑。从此以后再也没人哄抢了。
但是大家对哄抢这个事情的认知，不是哄抢这件事是坏的，不道德的，而是哄抢会被抓，甚至可能会坐牢。
在哄抢不会坐牢前，他们认为抢到的东西多，我是聪明人，我厉害，我优秀。你没去抢，你傻子，脑子有毛病。
在哄抢被抓后，村民的意识迅速调整为：抢东西被抓了，坐牢了，后代一辈子不能考公，你倒霉，活该，看的我开心。我不抢，我聪明，我厉害，我优秀。
当然，最优秀的人是以前抢过，抢了一堆，没被抓，偏偏这次没抢，也没被抓，我最幸运，说明我最聪明，机灵，我优秀。
这个就是农村底层生态的真实思维，而且不仅仅是农村如此，我们县城也是如此。
比如：排队就是傻子，插队才是聪明人。
不仅仅是县城，在开放文明的互联网社会，也如此，占到便宜的智力优越感炫耀，比比皆是。
如果你遵守规则，讲究个人素质，待人和善，做个好人，在这些地方，就会被所有人嘲笑你是傻子，你的好人好事行为善举不仅不会得到任何回报，反而会让你万劫不复。
但是如果来到医学院，大企业销售，工程技术部门这些环境里。
你看到同事在哭，顺手安慰下，递张纸巾，他可能会把你的温暖传遍整个公司，公司里都知道你的善言善举。
客户不怎么想买单，但是你还是帮助了他，帮10个客户可能都没回报，但是总有1个会非常感激，他一个，就可能给你介绍10个客户。
你热心帮助同事医生解答问题，并且对病人也很耐心，时间久了，你的医术一定会大幅提升。
但如果是同样的行为，你帮助亲戚，同村老乡，大概率他会觉得你好骗，以后要骗你更大的。
像医生，工程师，大企业销售，他们占社会肯定是小比例，绝大部分人，其实都是我老乡那种，普通庸俗低级的小市民。
所以在整个社会层面来看，好人是得不到好报的。
但是在某个小圈层，文明开化的，好人是一定会有好报的。
所以这个逻辑，和寄生虫电影是相反的：
要有钱，才能做好人，我有钱我也是好人。
不不不，是反过来的。
越是一个好人，越是要积极进取，要提升自己，要取得事业成就，进入到一个文明开化的圈层里。
这样才能保持住你善良的本性，不让自己变质。
如果你上不去，一辈子都待在社会底层，你的善良本性很难改变，那你会终身很痛苦。
之前有个相亲女孩，说的话有点滑稽，说如果不嫁富二代，自己美好的品德，性格，甚至灵魂都会被毁了。
心理学家调查发现，人的天性只可能从坏改好，从好变坏其实是很难的。
比如有个精神病学专家做脑部CT，发现自己和连环杀手的脑结构完全相同，但是因为他的家庭，后天养育特别好，他并没有成为变态杀人魔，反而成为了优秀善良的学者。
很多天性就凉薄邪恶的人，如果后天养育，或者自己刻意训练克服，有变好的可能。
但是天性就柔弱，仁慈，热心的人，他很难刻意的通过后天改变，来变的冷漠，薄情一点，强行改，会很痛苦。
这类天性就仁慈的人，占人群比例并不多，大约10%左右（大部分人都不好也不坏）。
对于这些天生的好人，如果一直待在比较低的圈层和环境里，会非常非常非常的痛苦。
所以如果你是一个好人，或者你想做一个好人，
那么你一定要努力奋斗，积极钻营，提升自己的社会阶层，改善自己的工作和生活环境。
否则你的一些美好的品质，人格，甚至灵魂，
都会被毁了。"
"有一个疑问，和大家探讨下。
正能量这个词的出处，不是现在的鸡汤成功学，而是央视曝光的宋山木强奸案。
山木在20年前就成为了亿万富翁，当时交配界哦不，是教培界第一人不是俞敏洪老师，而是宋山木，那个时候的亿万富翁也非常值钱。
有了钱，他就喜欢搞各种神神叨叨的东西，深圳这个城市一直都比较邪乎，跟香港差不多，不过香港是邪性，流行的风水打小人之类传统民俗，而深圳则是灵性——全中国最早接触外国邪教，灵修，身心灵，教练技术的城市，就是深圳，不仅早，而且规模大，产业齐全，发达。
正能量这个词，最早就是来自外国邪教，而且说实话包括现在视频网站特别火的「吸引力法则」，其实也是来自06年的美国邪教。
洋邪教搞这些东西吧，目标就是两个，一个是财，一个是色。
宋山木作为身心灵领域的上师级别高手，他搞女人和PUA不一样，不是什么迷男小狗杂耍人之类的方法，他用的是灵性升维法，令人大开眼界。
比如他和女性的对话一般是这样的：
小芳，最近怎么了，感觉你的能量场有点乱，下班了我们找个地方，给你的能量理顺一点。
小美，看你最近的能量有点低，下班了我给你注入一些正能量。
随着央视的曝光，正能量这个词彻底走红全国，成了新的汉语词汇。
而且这个词本身的寓意，就显得十分污秽。
但是从我工作这么多年来看，很多美国邪教搞出来的东西，确实是有用的。
美国邪教能够在现代唯物主义成为主流的氛围里，依旧创业成功，是有很独到的点的。
就比如能量这个词。
能量的确是事业成就的关键，同时也是人际关系的关键。
可以说「精力」，但是精力不如能量更准确。
尤其是艰难的对话场合，谈判，商务交流，本质都是能量的争夺战。
问题是这个词最早源于邪教。
所以像这种出身负面，带有邪教性质的词汇，到底还能不能用？"
"#晓光老师英语输入# 打卡day105！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第105天，大家请看完：
P285-140829SC
P286-140830SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
//@_义远Ivan_:非常认同奶爸的观点。目前在一线城市，坐着社会属性强的工作，努力做自媒体中。最近特别有感触的一条建议是，向专家请教。 因为请教了专家，真的少有了很多弯路。
"发布了头条文章：《普通人如何才能快速赚到大钱？》 #V+优质创作者#
普通人如何才能快速赚到大钱？
 "
希望大家多看看，先补足燃料能量再谈减脂，我一直推不是没道理的//@Ysosskkkjs:我从国庆回来，早餐喝这个之前70kg，现在已经62kg了。之前我早饭不吃，即使中午吃饭，晚上坐地铁也头晕有低血糖症状，但是现在就没有了。//@刘晓光_恶魔奶爸:这和很多人说自己狂吃不胖是一个道理，其实就是基础代谢调理好了。科学层面来讲，充足的蛋白质可以合成消化酶，帮助肠胃消化，又能很好地消耗热量，慢慢也就养成了“易瘦体质”
"说得好
//@动感流光:掌握新技术，并基于此和更高层次的人合作。"
"权力和金钱都可以传承，但是事业不好传承。
你开个公司，赚了几十亿，公司每年还能盈利几个亿。
你打算传给孩子，孩子接班了。
他能不能管好这个公司，能不能应付好不同的股东，这真的不好说。
比如惠普，惠普创始人的几个孩子，几个家庭，现在没有一个能在惠普说得上话的，只能看着外人瞎搞。
全世界能够把事业品牌传承下去的，一只手都数得过来的。
最知名的，也就是IBM的新老交接了。
富二代能接班，各国历史都是难点。
但是权力这个东西，就不好说了。
而且权力后代有个问题，就是会扰乱正常的市场秩序。
利用自己家的行政权力和内部消息，在市场投机倒把，扰乱正常的经济金融秩序，胡乱套现。
当然我说的不是此时此刻啊，我说的是美国总统拜登的小儿子乔拜登，利用权力乱搞敛财，还有佩洛西的老公利用内幕消息炒股套现5亿美金，还有民国时候的四大家族富可敌国。
和此时此地的当下完全无关，我们是完全没有，不要乱说。"
真的文章是真的把饭都喂到嘴里了。//@就当自己是二百五:又是一篇饭喂嘴里的文
//@拉莫儿小姐:普通人真的不要被一些伪空概念迷惑心智，还是踏实专注做好手头的事重要。
说错了，不是文中那句，应该说对方是「贤惠好女人」「很适合结婚」，正反都可以用，都可以有效激怒对方。比如：为什么社会戾气这么大生活越来越难，都是因为「贤惠好女人」越来越少了。可以精准激怒整个群体。还是中文博大精深。
"万斯的「无孩爱猫女」，在国内只有男性特别喜欢，天天拿来用，但是用出来攻击女性，女性只会觉得很奇怪，完全感觉不到什么冒犯。
因为你无法去夺走本来就不存在的东西。
无孩爱猫女是为了打击选民的政治权利的，她们没有孩子，只喜欢猫，不爱社会，国家，同胞，所以她们没有资格掌管这个国家，去投出她们喜欢的总统。
这个东西，中国的无孩爱猫女们，本来也没有啊。
中美国情不同。
中国和美国最大的不同，老美的普通平民，基本没有储蓄概念，全部都是超前消费，所以没办法从父母身上扒点什么。
但是中国平民，基本都会有积蓄，而且为数还不少。
外国女性关心愤怒的是政治投票权，
国内女性关注的有很重要的一块，就是父母财产分配不均。
江浙沪独生女这个畸形概念和畸形称呼，也是在这种社会氛围下产生的。
所以真正能惹怒中国女性的，应该是这句话：
宁愿把财产留给同姓侄子也不能留给独生女。"
"接下来，我将在全国举办线下粉丝见面活动，会有我的讲座和现场答疑。想要我来到你的城市，可以在下面选择你的城市喔～

网页链接
 "
今天的国际银价是31.7美元1盎司，约等于古代的1两，民主党如果贪了5亿美元，那就是1577万两白银。约等于和珅的价位了。
民主党的哈里斯和高层们，不懂为官之道啊。
"不管哪个菜系，只要用心改良，都可以健康。
我觉得不是。
比如油泼面。
你怎么改良，也改不好，都不太健康。
健康到底是个什么东西，其实无数的论文，无数的实验，无数的专家，都有共识。
这个共识很明显，也很难达成，所以会被别的概念给迷惑，替换，模糊掉。
这个就是：
吃多少，最重要。
别的因素也重要，但最重要的就是量。
不论是大规模跟踪，还是动物实验。
都说明什么时间吃东西，是不是16+8，要不要轻断食，吃不吃早餐，这些都不重要。
最重要的，是吃多少，是量，是总的能量摄入。
吃的多，热量高，就不健康。
吃的少，热量低，就健康。
在这个基础上，再考虑吃什么，吃哪些食物的问题。
但是有些地方菜系，分量特别特别特别的大，而且极其高油。
这种其实就不太好。
还有关于中国菜做菜，油脂的含量问题。
做肉，你很难高油，有论文表示过，除非是裹面粉炸，只是单纯的煎肉，把油控干，肉的油脂含量，其实和肉本身差不多。
但是做素菜和做碳水类食物，油就很容易超标。
炒青菜，油少了不好吃。
炸面皮，酥皮，油泼面，不可能油少。
所以粤菜的健康就在这里。
主食少油。
肠粉，就刷一点点花生油，甚至不刷，一份油脂不会超过5克。
竹升面，吊个高汤，就表面一点油花子。
米粉，粿条，就表面一点油花子。
米饭，完全没有。
最不健康的，就是炒饭和炒牛河了，有这么丰富的主食选择，完全不需要吃这个。
然后是分量。
竹升面，标准的两钱面，我一开始吃的时候，内心无数声fuck，也太奸商了。
鸡腿饭，就一小碗米饭，配个鸡腿，几根菜心，半个鸡蛋，没了。
吃海鲜也是，一条鱼，一碗米饭，几根菜心，没了。
最后是搭配，每餐饭必备菜叶子。
实际上不管是地中海饮食，还是江南饮食，都是严重魔改后的版本。
地中海，江南地区的人，可以说没有任何一个人会按照指南那么吃饭。
地中海江南原生地区的原声饮食，绝对算不得什么健康。
但是就原生饮食来说，
粤式家常菜，低廉盒饭，就是最健康的，全世界很难找得到。
兼顾了普通平民，廉价，和健康。
这是个极其奢侈的现象。
在发达国家，饮食健康必须是上流阶层才可以拥有的。
普通人没资格。
哪怕日本韩国，也只能靠纯挨饿，瘦着，营养不良，没办法健康。
广东香港地区的两餸饭，真的是普通人福音
所以广东肥胖率全国最低。"
比如右边这种，不取关，非要关注。//@山南酒客林三:只是想洗粉，好筛选更认可你的，好卖东西。极端不极端和魔怔不魔怔不是你可以定义的。你当然可以定义，但我个人不觉得你说的权威。在这魔幻对冲的环境中，中立就是骑墙。最先倒霉的炮灰
小心远离，怕他无差别杀人。同学会杀人事件上过新闻//@wcwb20245:奶爸，如果是自己的朋友圈中有这类人，作为同学同事朋友等，是否应该拉黑？还是选择无视？
//@爱自由爱自己886:掌握新技术，并得到发展的机会，才有逆袭的机会，机遇难得
"我从头到尾都是个职场大V，讲求职，职场，工作，晋升，还有商业的。
但是我发现评论区总是会出来那么一两条，满嘴口号的人。
这些口号的人，都是崇拜什么宏大理念，热衷宏大叙事。
但是给我的感觉，他们其实喜欢的不是宏大，而是DC宇宙里的小丑。
他们只想看到社会乱起来，自己才开心。
这些人对钱，对人生规划，对发家致富，甚至对钻营投机，都不感兴趣。
他们无法被说服，无法被激励，也无法被管理。
他们只想看社会混乱，看世界燃烧。
小丑信徒。"
"我的评论区有很多魔怔人，也不是喷子，而是特别魔怔。
我会故意的发一些内容，来筛掉我认为劣质的粉丝，比如我昨天一整天都在说，反人类恐怖主义思想，热衷煽动仇恨的极端大V群体。
结果很多人给我留言，也不是骂我，而是看上去非常理性客观，甚至很礼貌，表达不同意见。
然后点开他们主页，看他们的点赞，转发，关注的大V
我滴妈，我的眼睛掉粪坑里了，简直让人恶心的想吐。
全是那些极端大V的煽动言论，反社会反人类，属实是蛆们团建，偶尔漏了几条，到我这个隔壁公司会场来捣乱了。
这些人不是现在才有，之前就有一些。
对于这些蛆虫狗屎一样的东西，我是直接拉黑掉呢，还是不管？
另外，不仅反人类暴虐仇恨言论在我这不受欢迎。
极端女权思想，在我这里也不受欢迎。
希望大家多看看，自己是否有「仇恨言论」「主张暴力」的极端言行，不论是男权还是女权，我都不希望评论区充斥着这些东西。"
所以我说了，凉茶和老火汤不行，别的可以，我也没说它最完美啊//@路过阳光:有点神圣化广东菜，广东菜只是不吃辣椒🌶而已，其他的和外地没区别。还有广东肾病痛风这些都是业界出名的，你还要吗？
"#晓光老师英语输入# 打卡day104！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第104天，大家请看完：
P283-140827SC
P284-140828SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"我问了所有能接触到的欧洲人，地中海那边的，他们是不是按照地中海饮食那样来吃饭的，没有一个人回答是。
地中海饮食指南要求吃豆类，全谷物，但实际上意大利人爱吃披萨，精致碳水，爱吃意面，精致碳水，爱吃面包，还是精致碳水。
西班牙人爱吃米饭，就是白花花的大米，也是精致碳水。
我百思不得其解，为什么会宣扬一种不存在的东西。
后来我想到了。
为了卖酒。
红酒的销量，就跟地中海饮食被腿上神坛有紧密关系。"
"中国官方力推的健康饮食模式，叫做「江南饮食」，特点是浙江、上海、江苏等地的饮食模式，强调低盐、低糖、低脂，注重食材的新鲜和原汁原味，烹饪方式以蒸、煮、炖为主，避免煎炸等高油烹饪方法。
丰富的全谷物和粗粮：江南地区居民常食用糙米、杂粮等，这些食物富含膳食纤维，有助于控制体重和血糖。
大量的蔬菜和水果：每天摄入丰富的蔬菜和适量的水果，有助于提供足够的维生素和矿物质，同时帮助维持健康的体重。
适量的白肉和豆制品：减少红肉摄入，多食用鱼肉、鸡肉等白肉，并适量食用豆制品，有助于降低患癌风险和改善心血管健康。
低脂烹饪：烹饪时多采用蒸、煮、炖等方式，减少油脂使用，保持食物的原味和营养。
看到这个描述的时候，我整个人都傻了。
难道我被开除出江苏省籍了？
江南饮食什么时候配得上说是健康了？
首先江南饮食就是一个极其纷乱复杂，根本无法统一的东西，每个地方的烹饪方式都完全不一样。
徐州连云港和淮安扬州不一样，苏锡常上海和杭州不一样，温州宁波和杭州又完全不一样。
其次这些地方的菜很难算得上是「健康，清淡」。
全中国唯一称得上最健康的饮食，毫无疑问是「粤式家常菜」。
注意是家常饮食，不是豪华大餐。
粤式家常菜最大的特点，就是三个字：
「分量小」。
分量小，就意味着热量低，热量低是健康最重要没有之一，比16/8轻断食都要重要。
分量小意外，粤式饮食的特点，是搭配合理。
任何正餐，都一定要搭配绿叶蔬菜。
他们的吃菜，是真的吃菜，而不是别的类型。
比如江南人，其实喜欢吃莴笋，豆角，茄子，对于是不是「绿叶蔬菜」，不是太在乎。
但是广东人必须有菜心，芥兰，一天没有菜心和芥兰，就仿佛失去了灵魂。
而且全国其它地方做青菜，全部都是爆炒，为了炒的好吃，都加了很多很多油。
但是广东人吃蔬菜，吃白灼，几乎无油，非常健康。
早餐方面也是如此。
粤式早餐全世界也没有什么饮食在健康方面能够超过他。
广东早餐喜欢吃肠粉，米粉，竹升面，分量都很小，味道鲜美，非常干净。
其它地方吃什么烧饼，油条，煎饼果子，这个油脂含量就比广东早餐多太多了。
粤式家常菜有没有缺点，当然有。
最主要就是喝汤，尤其是老火汤，非常不健康，这个建议最好不喝。
但是别的几乎全是优点。"
"李靖的军事风格，类似韩信，神出鬼没，善出奇兵，琢磨不透，各种战术都能运用自如。
但是李世民的军事风格，类似项羽+韩信。
李世民最擅长的战术是砧锤战术，一小股队伍做砧，吸引敌军，大批部队做锤，迂回包抄敌军。
韩信也精通这个战术。
韩信和李世民最大的区别是。
韩信是派别人做砧，去引诱敌军。
李世民是亲自上阵在第一线做砧，来吸引敌军。
而且不是一次，两次，也不是三次。
历史记载的就不止5次。
每次都是大获全胜。
617年骑兵，624年基本统一全国，一共只花了7年时间。
这么短就能统一全国，从隋末无数起义军大赛中最后顺利吃鸡。
最主要靠的是李世民个人的军事才能，尤其是高效的歼灭战。
这在中国古代军事史上都是罕见的，哪怕朱元璋刘裕也不行。
朱元璋打了无数次王保保都让对方逃了，曹操刘备斗了一辈子互有胜败，每次都抓不到对方。
唯独李世民，同时对付王世充和窦建德两股最强悍的诸侯势力，一战直接生擒两人。
以古代的机动能力，可以说是完全不可思议的。
而且这7年时间还经历了：
李渊昏聩玩乐，出尔反尔，滥杀俘虏，逼的已经平定好的地方，又不断地反叛。
李世民不停地被启用，打压，又启用。
来回反复的不停的这么内耗。
如果李世民在620年就能当一把手，那么很可能621年或者622年，就能一统天下了。
所以李世民在古代所有人之中的军事水平，就是第一，哪怕韩信也比不了。
韩信都没有打过这种神仙仗。
只是李世民当皇帝，搞内政，国家治理建设更厉害，遮盖了他军事的光芒罢了。"
"微博某乎某B，某些大V评论区都聚集着大量这种恐怖主义反社会反人类言论，但是官方对于这些大V和评论账号基本坐视不理。
所以怎么可能没有模仿案呢？ "
转发微博
你是倒果为因，不是因为理政所以不带兵了，而是前期带兵水平不行不能打，才转为理政的。看他在突厥人袭击时候建议迁都，而李世民几十个人和突厥谈判，对比就知道了//@雲歌问天:《大唐创业起居注》里，李建成的军事水平也不差，他和李世民并称大郎，二郎，只是后面作为太子，辅助处理内政为主，没有再怎么带兵上战场了～
不是男性原罪论，我自己就是男的，而是极端仇恨思想大V有罪。大家可以列举一些，什么叫极端仇恨思想大V//@_Xros_:又开始扯男性原罪论，你咋不说拳塔一体这个房间里的大象了呢
"李建成做皇帝，会不会和李世民差不多？
这个分两种情况，一个是假设历史上不存在李世民，李渊只有两个儿子，李建成李元吉。
那么李建成100%当不了皇帝。
大概率李唐政权会被一方诸侯击溃，最后做皇帝只可能是窦建德，绝无可能是李渊。
李渊能起来全靠李世民，如果没有李世民，绝大部分诸侯他根本就打不过，他的手下那些李唐贵物将领，根本打不过其他诸侯。
另一个，就是李世民也存在，和本来历史差不多。
但是天下快定时候，李建成先下手为强，把李世民给搞死了。
这个能否干好？
也不太可能。
李建成大概率会被突厥给打了，唐朝提前进入宋朝状态。
虽然李唐名将如云，但前提是最高统帅必须叫李世民。
李建成对军事策略的水平恐怕还不如普通人，并不能用好李靖这些人。
所以在王朝初期最重要的就是军事能力。
没有军事，什么都不行。"
"发布了头条文章：《普通人如何才能改变自己的阶层？》 #V+优质创作者#
普通人如何才能改变自己的阶层？
 "
冬天衣服干了容易有味道的，都可以试试这个除菌液，今晚又有满减了！
"孩子的成才概率，主要看父亲的投入时间。
这个不是一个意愿的问题，而是一个能力，才能的问题。
以很多父亲的能力，素质，在孩子大了以后，比如13岁以后，是否还愿意跟父亲度过比较多的时间。
这其实是要打一个大大的问号的。
这个应该就是特朗普的后代都很好的最主要原因。
特朗普做生意时候几乎跟三个小孩形影不离，去任何地方都带着，而且这三个小孩都特别的开心，乐意跟着爸爸出长差。
说到这个地方，这就不仅仅是父亲的能力问题，同时也是社会风气，企业管理的人性化问题。
国内的企业，尤其是大公司，希望自己的员工是一个机器人，没有社会关系，没有子嗣后代。
带孩子上班坚决不允许。
所以孩子对父亲的印象，尤其是中产阶层，年收入几十万上百万的，基本都是：
毫无印象，总是不在家，在家也意气消沉，特别劳累辛苦。"
"最近@西门大妈  八了一个在美博主，有极大的可能性伙同老公在国企营私舞弊，贪污腐败。
这个博主我关注了，也有不少粉丝表示很喜欢看她日常淡然的分享和表达，都是自己美好生活，普通人的幸福。
这个事情让我感觉非常不适，浓烈的不安。
教父里有句名言：
巨大成功的背后，往往都隐藏着罪恶。
但是在这个案例里，不仅仅是巨大的成功背后隐藏着罪恶。
哪怕是普通人的，看似微小平凡的幸福背后，也隐藏着罪恶。
这个世界到底有谁是干净的。
这个事实令人绝望。"
"哥们你在装傻？不知道什么叫恐怖主义言论？
「如果我活不下去了，我就去把那些女的杀了，能带走一个是一个，多带走一个我就赚了。」
类似的言论有很多，对象不局限于女性，也可以是去豪华小区，去一流高校，去政府部门，去昂贵商超无差别杀人。
有一些大V的评论区专门聚集这些人。
这些大V很聪明，他不直接发表类似言论，他只是不断的扩散和煽动社会戾气，激发群众间的仇恨，微妙的鼓励成年男性发起恐怖主义活动。
你是装看不到？
不论是微博，某乎，某B，都有大量年轻力壮的男性，聚集在大V账号下，发表自己对异性，对社会，对他人有强烈的恨意，多次表达要杀人的渴望，而且是无差别的屠杀。
还有更多人并且在恐怖事件新闻下狂欢，杀的好！就该这样，加速！
你觉得批评父母的教育有缺陷，和这种言论能比吗？"
"有人分析特朗普的后代为什么各个都优秀，指出来说是因为孩子多，争宠。
拜登奥巴马克林顿生孩子时候都是中产，双职工都忙，没空生没空养，孩子也少，万千宠爱，也就坏了。
说这话的人不知道马斯克吧。
马斯克，12个小孩，和不同妈生的。
他的小孩啥样了？
争宠了没？努力了没？优秀了没？ "
"特朗普的小儿子巴伦，在镜头面前憨厚乖巧，沉默寡言。
他要么是真的天性憨直内敛，要么就是心机深不可测剖开来全是黑的。
我倾向于他是后者。
因为一个人在聚光灯下出尽风头，得意开心，几乎是人类这种社交动物的本能。
能够逆本能，控制住天性，在聚光灯前表现的拘谨，内敛，害羞。
一个富二代，表现的像是普通小镇做题家一样不善应对大场面，没有受到过任何这方面的历练。
但是实际上他又是饱经磨炼和历练的，多的是机会，比比皆是。
那只能说明这种对外的形象气质，就是他最好的表演。
尤其考虑到他的年纪，18岁，就已经像81岁的老头一样心机深沉了。
在国内的企业家中，口若悬河的马云，儒雅温润的艳红，沉静睿智的花藤，都不是政治能力最强的。
政治能力最强的是大D，超级表演型人格，强烈自恋，勾结国际资本兴风作浪，但是在明州事件前让所有人都觉得他憨厚，朴实，认真，踏实，亲切，农民的儿子，骗过了所有人的眼睛。
巴伦现在才18岁，就已经具备了大D这种老手的才能了。
他几乎可以预定30年后的总统。"
"董宇辉的生意其实还是很好。
他的很多骂声出来，其实说明了一个传播学的特点，还有一个商业竞争的特点。
购买者都是默默的，
叫骂者都是洪亮的。
包括像辛巴，小杨哥，李佳琦，其实都是同一个道理。
还有一点就是，除非被彻底封号了，否则
购买者不会轻易就离开，
但是叫骂者永远也不会购买。
传播这个东西，就是丑闻传播广，好事基本不出门。
为什么会出现这个情况，也和商业竞争有关系。
绝大部分商业对手，平时都是默默的，表面虚伪客气。
但是如果真出事了，那也不会留手。
比如大D出事了，阿里系的微博就给上了一个月头条，在微博你看到的全是他裤裆里的事。
另外就是新闻媒体的报道，
新闻媒体报道名人成功者的好事，显得太虚假，被收买了，这个就很不好。
新闻媒体报道名人成功者的坏事，才是天经地义的。
这个就是传播的基本特点。"
"在饮食文化这个领域，特别容易出现「只要见识浅，每天都有新发现」的现象。
比如有个著名的问题：
为什么西餐没有蒸，只有烤，
而中餐只有蒸，没有烤？
比如蒸馒头，烤面包。
然后一堆SB就开始对着这个问题解释各种原因，什么历史地理风俗文化。
最起码美国人，蒸贻贝，蒸龙虾，蒸布丁和蒸鱼，这是他们的常见菜谱，非常日常。
至于非要说什么中国人没有烤，你说烤肉，他说中国人没有面包，吃主食没有烤的，那你说烤馕，他说这是新疆的不算汉人。
好了，亲爱的，
烧饼，你总吃过吧？
烧饼不是烤的难道是蒸的？
烧饼是不是广大中原和北方地区汉人的重要主食？而且异常的常见，稀松平常？并且不可或缺？"
"泰森前两天的比赛，被人暴打了8个回合。
很多年前，大概20年前，我读中学时候，泰森也出场过，复出和小将打比赛，好像打了3-5个回合，我也是全程看的转播，最后一拳被打的狼狈蹲坐在地，让人痛心。
小时候的我对此感觉气结。
现在再也没有了。
不是因为我抛弃了青春梦想浪漫，成了油腻的中年人。
而是因为我知道了泰森这次被人暴打输了，然后拿走了2000万美金。
然后回到20年前，我知道了那个时候的比赛，也没有了气结惋惜，为泰森难过。
因为那场比赛泰森赚了不止500万美元——2005年的500万美元。
和人打比赛，输了就是丢脸，这种思维起码在某个地区的人们脑子里，根深蒂固。
一定要争第一，一定要打败别人，永远都要踩在别人头上。
不知道合作共赢。
还有最重要，不知道什么时候一定要追求赢，什么时候输了也无所谓。
新人拳手最重要的就是胜率，排名提升了才有更多机会，尤其是拳王争霸赛打赢了，才有商业价值。
但是在商业表演赛，约战，打输打赢其实都无所谓，关键是能够把这件事炒热，炒起来。
第一次拳坛世纪大赛是帕奎奥对战梅威瑟，帕奎奥打输了，赚了8000万美元。
第二次拳坛世纪大赛，嘴炮对战梅威瑟，嘴炮打输了，赚了9000万美元。
当然在约战前，帕奎奥和嘴炮在自己的领域里，都是一直赢，一直赢，一直称霸，一直达到巅峰的地位，才能跟人约商业表演赛。
包括乔丹跟球队的赞助商老板打球，也是打了10个，最后输了一个。而且还不是什么大老板，只是个普通小老板，投钱的心愿就是和乔丹打场球。
如果换成是在国内，那必然要成为恶臭，油腻，屈辱，卑劣，肆意受人践踏，恶心，马屁小人，被人笑话。
这种无时无刻不想着证明自己是第一，自己是中心焦点，自己才是人的思维，其实挺不好的。
应试教育思维彻底僵化的人，容易在这些场合的分辨上，出现决策和能力问题。
1，应该争抢的场合，他意识不到，会放弃。
2，不应该执着争抢，应该以和为贵，和和气气的场合，他意识不到，反而争抢。
3，哪怕他意识到了应该争抢的场合，他也没那个能力，抢不过别人，所以只能拿自己的伟大学历，做题能力说事。
这个不是做题家的错，而是社会和学校的规则规矩，割裂的太严重了。"
支持
山姆原发地不是国内，是美国，综合实力强，山姆市值3万亿，胖东来一共才70亿还不到，怎么不计成本的铺店？//@玄天瑜:有个疑惑，为什么山姆来中国活得挺好，而胖东来却开不到别处去？是自己人更好排挤和拿捏吗？
但是永辉还是走了互联网金融割韭菜的模式。//@NCFZL:胖东来选取了另一种模式，救永辉。永辉里有卖胖东来的产品。这样实现了胖东来自身不走出河南，商品走出来了，而且无成本。因为一般商品想在超市里卖货是要给超市上架费的。永辉倒了胖东来毫无影响，永辉活了胖东来卖更好了。
"迷茫必看
//@八卦掌小天才:很好的工作规划指南，工作迷茫的人必看"
"这个答主说反了，胖东来失败的原因其实就是因为社会治理有问题。
房价和评论经济水平脱离的太严重了，不是一个正常的市场行为表现。
所以胖东来走不出河南，甚至走不到郑州。
如果胖东来开到全国，只需要3到5个省份，于东来就会成为中国的山姆沃尔顿，彼得德鲁克，松下幸之助这类世界顶级大师级人物。
但现实是没有。
这种社会生态会促使劣币驱逐良币，正经做生意的商人活不下来，能活下来的都是干互联网金融放贷，互联网医疗，盖烂尾楼的人。"
"#晓光老师英语输入# 打卡day103！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第103天，大家请看完：
P281-140825SC
P282-140826SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
这和很多人说自己狂吃不胖是一个道理，其实就是基础代谢调理好了。科学层面来讲，充足的蛋白质可以合成消化酶，帮助肠胃消化，又能很好地消耗热量，慢慢也就养成了“易瘦体质”//@绘梨娅:大家有觉得喝蛋白粉后肠胃变好了么？以前几天才上一次大号，现在每天定时输出，上厕所都有生物钟。胃口也比以前好了三餐很能吃，但体重反而还降了好几斤
那倒没有，简中网一般会同一家公司，同一个主编，同一个团队，开3个号，一个批评社会，一个赞美祖国，一个中立客观。不一定同时，也可能先后，12年时候批评社会，20年就开始赞美社会。//@西窗随记:简中网上如果有人做这件事，估计很快就被销号了
"//@时来运转乙木雄起:每次不想工作，看看奶爸微博，力量就能不断累积充满整个躯体，信心的强烈程度简直是魔法生成的
。任何大厂名公司都不在怕的
 。 上次成功加入大厂，并成功升职，这回休息够了希望找个有意思的工作"
权力崇拜和封建腐朽是阻碍创新发展和进步的最主要因素，没有之一。//@陈小姐你好呀:我听在清的复旦人讲…一流人才在从政，二等留校或出国，三等从商…你说的社会面经商的都是三等吧
"双11#VPlus惠聚购免单#今晚结束！最后一波10万元立减金红包发放中，现在购买专栏返现金红包，还有机会拿免单，不要错过我的精彩内容↓↓
刘晓光_恶魔奶爸的精选专栏
 "
请明星就是洗钱吃回扣最佳方法啊，明星身价高公开，数据好，有成绩，给明星钱，明星反5成回扣。美国很多明星都当掮客的，比如乔治克鲁尼，克里斯普拉特，中国掮客就王林李一这类人//@稳如罗浮山:民主党请的那些明星也太贵了。
//@Sophia_邓:在这个劝大家“买买买”“爱自己”的时代，奶爸鼓励大家爱岗敬业创造价值，真是博主中的一股清流。而且，消费带来的那一点点快乐哪能比得上生产带来的成就感幸福感啊
"哈里斯竞选3个月，花了10个亿美元，还有4000万的赤字欠债。
如果她自己没吃回扣，就肯定有下属团队吃回扣了。
比如打竞选广告的广告公司，公关公司，可能是她公关经理，找小学同学的小舅子开的，接单，然后转包给别人干。
否则解释不了花这么多钱。
特朗普竞选了1年，总共募集了4亿，还有5000多万没花完，还行了。
哈里斯花了10亿还欠4000万。
而且这个人的历史，权色交易上位，我还是觉得，大概率她自己吃了回扣。
不然又惨败而归，名声扫地，又没吃到回扣，这也太亏本了。"
"最近马斯克很像第一夫人，和特朗普几乎24小时待在一起，在海湖庄园住了快两月了，大吃大喝天天和特朗普大吹。
我曾经以为他这种性格的人和特朗普应该没啥好聊的，没想到……
很多人说他是怕死，蹭特朗普的特勤局保镖。
其实他自己的保镖比特勤局靠谱，特勤局还会被收买，他请的安保公司随时随地可以打一场小规模战争，精英中的精英，商誉一流很难被渗透，特勤局不太可能是对手。
我觉得他不是蹭保护，而是刻意过来保护特朗普。
这么看他就更像第一夫人了……"
不不不不不，不是这样，比如美国考法律博士拿到执照，毕业了直接就体面，但是在中国，你不先做2年司机给领导泡3年咖啡，你没辙//@ZK三言两语下肚:被老师和学校忽悠的卷生卷死去考试，毕业了发现丛林社会的规则和过往考试规则完全不同。现在的教育体制就是制造了一大堆的炮灰
"国外有个哈佛女孩，和刘亦婷的情况很不一样。
Liz Murray
你们看过《风雨哈佛路》应该知道这个人。
这个女孩呢，纽约土生土长人，但是爸妈都吸毒，老妈有艾滋病，老爸直接跑了，1998年未成年她被强制收容，儿童救济所跟地狱一样天天各种霸凌斗殴，她只能流落街头，住大街上，然后公立高中不要钱，她去认真读书，同时还是在大街上，学习成绩很好，当然并没有达到国内考清北的做题家水平，只是这样的人故事实在太离奇，流落街头， 成绩全A，被报纸公开了故事后，全国震动，纽约时报给了她50万还是100万美元的奖学金，让她可以顺利完成学业。故事就这么简单。
和现在的美国副总统万斯很像，万斯没爹老妈吸毒家境贫困，当然万斯没有她这个好运气，是靠自己参军，出生入死拿到奖学金才有读耶鲁的机会。
为什么说和刘亦婷不一样，因为刘亦婷起码是正儿八经的哈佛毕业的。
Liz Murray都没从哈佛毕业。
2000年她被哈佛大学录取，2003年她转学去了哥伦比亚大学。
之后她宣称自己2009年返回哈佛重新完成了学业，但是她可公开查到的学历记录，一直都是哥伦比亚大学的硕士学位。
所以她应该就没从哈佛毕业。
但是这两个人的人生轨迹就完全不一样，事业高度也不同。
刘亦婷被很多人嘲笑她都进不去哈佛商学院，但是刘亦婷好歹也是正儿八经哈佛毕业的，哈佛毕业的难度不亚于高考。
Liz Murray哈佛没毕业，直接转学了，但是她之后取得的社会成就，远比刘亦婷要大很多。
刘德商业尝试都不算很成功，挤入了美国上流阶层，主要靠的是跟白人精英律师结婚。
但是Liz则自己就成了社会名流，社会精英，出行结交的都是大学校长，企业CEO，明星大腕，500强董事长，她的个人收入和创办的组织都非常良好。
那她主要靠什么呢？
就靠一个东西：
演讲。
Liz的演讲邀约实在是太多太多了，根本推不过来，供不应求，她的演讲水平也很不错，煲的一手好鸡汤。
从硅谷华尔街大公司，到普通救助组织的公益演讲，她全都接过，靠此还拿过很多大奖，比如奥普拉的无畏奖。
除了个人收入非常丰厚，社会地位很高以外，Liz的社会价值也很大，这个社会价值怎么来的？
还是靠演讲。
就从无家可归到哈佛毕业这一个故事，她吃了整整15年。
她和万斯有什么不同？
万斯是真学霸，但丽思不是。
为什么说万斯是真学霸呢？
万斯虽然职业路线很短，走的都是网红路线，和丽思很像。
但是万斯的职业资质是足够的，他法学院毕业，正儿八经的拿到了JD，以及通过了BAR考试，有律师执业执照，是个正派律师，在美国拿JD和通过BAR的难度是非常大的。
但是丽思，哈佛没毕业，转而拿了个哥伦比亚的学位，她的专业是心理学，在美国心理学博士和心理医生这个职业道路也是非常吃香的。
但是丽思都没有，心理学博士的学位她没拿下来，心理医生的从业证书她也没有。
她没有吃过什么职业的饭，一直都是吃演讲的饭。
不过丽思可以用来对照的人，我觉得并不是刘亦婷或者万斯，而是国内的。
国内的贫困子弟，考上清北了，能不能在北京买得起房留下来？
如果是学理工科专业还行，
如果是和丽思一样学心理专业，那基本没辙，哪怕学的王牌专业，北大金融，也一样没辙。
北大金融学最出名的校友，是杀妈吴谢宇，吴谢宇杀妈和家庭氛围有一定关系，但是和整个社会氛围，社会压力，学校氛围，专业出路，关系更大一些。
普通小地方人读清北专业，见识了各种浮华夸张，但是自己没能力得到，整个人就变态了。
这个其实就涉及到了一个老生常谈的问题：
考上清北的学生，是不是一辈子最高成就就是清北了？
答案的确是的。
哈佛就不一定了，Liz Murray的人生最高成就可不是哈佛，而是奥普拉女性无畏奖，和白宫进步青年奖。
哪怕她没毕业，哈佛也会开心的把她列为优秀校友。
那为什么会有这么大的反差？
这个和学历不太一样，主要和社会机制有关。
丽思毕业了，可以靠演讲赚一辈子钱，吃一辈子饭，靠口才成为上流人物。
国内的贫困生可以不？
不要说贫困生，就优等生，也不行。
因为没有这种社会商业机制存在。
国内的机制是另一套。
哪一套呢？
我们小时候有个特别著名的，大眼睛女孩，记得不？
她就是中国版的Liz Murray
家境贫困的人，通过读书，考上大学，改变了命运。
但是大学毕业后具体如何改变命运的？很少有人有后续的记录。
这个并不是靠个人能力，纯粹在社会自由发展，自由工作，改变命运的。
而是非常简单单纯：
考了个编制。
这个是大眼睛女孩的职业路线，她本人有高度的宣传意义，所以进入了编制可以顺风顺水，没有人敢怎么对她。
如果没有这么大名气，只是普通人，考了个清北，
也复制这套最有效的职业路线。
会是什么情况呢？
昆山市文科状元，清华双学士学位，清华硕士学位，马翔宇
所以清北学生，人生一辈子最高成就，也就是考上清北了。
这个并不是他们的人生污点，可以嘲笑他们。
这个其实是一个社会人事制度的污点。
扎克伯格以前说过一句话：
如果以SAT考满分为天才的标准的话，
那么在中国，天才的数量，比美国所有参加考试的总人数，还要多。
在中国，考SAT能拿到满分的人，比美国所有参考人数都还要多。
但是社会并没有给出让这么多天才可以发挥才能的机会和土壤。
清北大学毕业了，家庭年收入10万，靠家里积蓄在北京买不起房，他的高超智商无法在北京发展。
北京本地人，中专毕业，爸妈拆了5套，在北京游手好闲，无所事事，但可能也待人善良，认真生活。
这两类人都没错，都是好人，
但这种客观现实，导致了天才缺乏发挥才能得土壤。
考大学严苛的选拔机制，和大学毕业后的社会任用机制跟社会劳力智力回报率，产生了一个巨大的分裂和断层。
这个才是清北学生人生最高成就是考上清北的原因。
对清北生来说，这并不可耻。"
"双11#VPlus惠聚购免单#最后一天了，别再犹豫！订阅年费立减29.7元回馈粉丝，再领现金红包，最高免单！订阅我享受专属内容、粉丝群、粉丝铭牌和评论靠前特权，入手不亏，不要错过↓↓
成为TA的V+会员
 "
"#晓光老师英语输入# 打卡day102！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第102天，大家请看完：
P279-140822SC
P280-140823SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
想办法转移财产，清查对方财务情况，把钱都保住，光沉溺悲伤损失钱就太蠢了。
因为节目有剪辑，一个人不可能只有缺点没有优点，就这么简单。你只是看镜头就可以给一个人判刑，你觉得这合适？//@IRIS----S:如果只听个大概说一个“家庭主妇”控制欲强双标又过度节俭，就感觉“还好”，就像其他嘉宾第一次听闻李对诉求时都觉得他们来凑数的小题大做，但你实际真看了节目，或者至少看看影视区up主的更新，乳腺就不通畅了
"#晓光老师英语输入# 打卡day101！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第101天，大家请看完：
P277-140820SC
P278-140821SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"留几手葛夕，杨子黄圣依，麦琳李行亮这三对上节目的效果和性质是不一样的。
有的人去饭店吃饭要给钱，有的人去饭店吃饭不用给钱，有的人去饭店吃饭不仅不用给钱，饭店还要反过来给他钱。
上综艺也是一个道理。
留几手葛夕，杨子黄圣依都是吃流量饭的，黑红也是红，只要红就可以赚大钱。
留几手一开始出道走的就是黑红路线，没少骂人也没少被人骂，再被骂几句其实也无所谓。
葛夕是人人都夸，女孩都引为榜样。
这对夫妻从节目里得到的收益是最大的，直接翻红，未来收入无数，炒股赔的那几百万，做做直播两个月就回来了。
杨子自己就有直播间，黄圣依是拍戏，红了以后有更多商务和片约，当然可能他俩本来就有钱不太需要，所以收益排第二。
麦琳李行亮这一对，几乎没有收益，只有损失。
尤其是麦琳。
麦琳本人不吃流量饭，没有流量配套的产业和商务，她做不到黑红，她只有被网暴。
节目最大的看点就是她，但是她自己除了出场费，别的潜在收益一个都没有，亏惨了。
纯粹的负收益。
至于盯着这个节目认真分析，这完全不现实，因为节目都是经过刻意编排和剪辑的。
某个嘉宾的优点他们不会剪，不会完整展现，只会刻意诱导和夸大这个人身上奇葩的地方。
所有的节目都如此：
大咖不敢惹，
小咖和素人就明着得罪，恶意剪辑，形成卖点。
麦琳作为家庭主妇，没有任何配套商业，只能被明着欺负，得不到任何收益，最后留下一个精神病的名声。
这对夫妻可以说是被节目组坑惨了。
夫妻有矛盾，去看正规的婚姻咨询，
不要参加什么节目，
尤其是国内的综艺节目。"
//@评纶箩薄特:看奶爸的文章不光能获得正确的导向，而且总是能够警醒自己，回到正确的路上
"发布了头条文章：《年轻人该多努力，还是该及时行乐?》 #V+优质创作者#
年轻人该多努力，还是该及时行乐?
 "
你把这些人想的太有钱了，绝大部分人都不是富二代，爸妈就是普通国企员工，拆迁了几套房子而已//@心有__灵犀:奶爸，那些不差钱每天吃喝玩乐的二代真的会对“社会不公现象有清醒独立的认知”吗？他们每天身边都是哄着他们尊重他们给他们父母打工的牛马，大部分时候事事顺心吧
//@就是我红透半边天:这条写的相当的中肯了
"马斯克的政府效率部公开招聘：
智商160以上，每周80小时工作时间，没有薪酬。
这个招聘需求其实很聪明，可以和2024年的诺贝尔经济学奖结合起来看。
马斯克应该是跟诺奖级别的智库人才，保持充分交流联系，才开出的这个条件。
2024年的诺奖研究结果大致如下：
为什么有的国家贫困，有的国家富裕，原因可能是国家制度分为：
榨取型经济制度、包容型经济制度。
榨取型经济制度短期内可能会让国家富裕，但是长期会遇到瓶颈，最终会走向贫困。
那么如何打破瓶颈，改变这个不好的制度，阻止国家走下坡路？
1，突发性的特殊历史时期节点，
2，外部力量的介入，
3，技术的革新与扩散，
4，统治阶级内部的精英分裂。
马斯克的这个举措，至少符合了134三个要点。
他自己开创的部门，开创了历史节点，
他自己的公司和产业代表了先进技术的革新与扩散。
他要求智商160，不要薪酬，且996，其实是在制造统治阶级内部精英的分裂。
为什么这么说？
因为什么样的人，不要薪酬，996，狂干？
人生在世，无非就是求财，求名，求权。
在美国求名只是一个手段经过不是最终目的，最终目的还是求财和求权，把名气变现。
所以要么求利，要么求权。
部门不给工资，那么只能找到求权的人。
什么人求权？
本身不缺钱，但是同时又没权的人。
这些人不需要非得是超级豪门富二代，什么盖茨，巴菲特的孙子孙女。
也可能是爸妈中产以上，公司高层，吃喝不愁，家里资产几百万美元，干个普通工作嫌无聊，高级工作暂时还没法做。
在中国，这种人的画像是：
30岁，住家里，每天健身轻食瑜伽裤，4点下班，或者干脆不上班，天天发健身和旅游美丽照片，时间多的用不完，对社会问题，对各种不公现象有清醒独立深刻的认知，一问，爸妈每个月给2万零花钱，家里2-3套房子。
或者35岁，西装革履，跑车大奔，发蜡优秀，商业精英，一问，吃穿住在家里，公司挂个名，基本不上班或者4点就下班，国企单位每个月几万块工资，爸妈再补贴两万。
在ins和推特上这类人就更多了。
这种人过分装B，令人厌恶，但并不全部都是蠢材。
最起码他们都受过良好教育，智商是高的。
马斯克设置了不给薪酬只给权力，镀金，未来前途的条件，首先把这个精准人群给筛选了出来：
一群中产以上广大富人，无所事事，穷极无聊，底层工作不肯干，高级职位又干不了的上层社会后代。
而且一般不是顶层富豪，而是中上层后代。
同时他又把工作门槛设置的非常繁重，每周80小时，频繁出差，辛苦劳累，智商超高。
这样就是在这个令人厌恶的人群中，筛选出精英，智商高，吃苦耐劳的。
他相当于是用一个普通的，百万富翁，千万富豪，亿万富豪的后代，筛选出精英。
用这种中上层社会的精英，
来监督部长，州长，议员，来抗衡那些10亿，百亿，千亿富豪这些极少数顶层阶级。
中上层精英的人数，要远远比顶层精英的人数要多很多很多倍，但常年以来其实一直都是被忽略的状态。
否则你不会在ins和红薯上看到那么多天天没事干不用上班工作就发照片拍vlog装B的人。
社会的改良从来都不是底层实现的，从来都是中产中上阶层和顶层抗争，争夺利益的结果。
底层的暴动基本上带来的只有混乱屠杀和野蛮。
马斯克深谙这点，所以不给工资，缺钱的人不要来。
如果效率部真的被他搞成，那么4年后一定势大，不可能被新征服裁撤，没人敢动。
如果真的是这样，那么MAGA就真的实现了。"
//@青青立文小鱼子:奶爸也是我的榜样模型，已续订
"#晓光老师英语输入# 打卡day100！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第100天，大家请看完：
P275-140818SC
P276-140819SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
//@林归愚:良心博主真的事无巨细了
迷茫的朋友可以看看这篇文章。
//@梁某银:给大学生们分享下我的经历。我毕业后回到小县城，后来到一家当地非常大的公司上班，听起来很体面，其实单休+无保险+经常加班+官僚文化+低工资，就是人体干电池。换了两三次工作，让我彻底放弃对家乡的希望，于是跑到深圳找工作，薪资一般，但比小县城好太多，有双休+五险。所以你知道该怎么选了吧。
"吃鱼的小技巧：
1，淡水鱼没什么讲究，你爱吃什么就吃什么，大部分都养殖的，而且养殖技术还行，如果有可能最好买有机养殖的。
2，海水鱼，尽量吃小鱼，不要吃大鱼。
小鱼的养殖价值太低，基本不养殖，都是野生的。
野生海鱼的营养远远超过养殖的。
养殖的鱼太肥，饱和脂肪多，对身体并不好。
小鱼有一个优势，就是因为小，所以重金属的含量也低。
沙丁鱼，花仙鱼，巴浪鱼，青花鱼都很好。
如果当地市场没有，那么直接买罐头，水浸无盐或者低盐都可以。
像三文鱼被很多人吹成健康食物，其实它完全不健康。
国内的三文鱼接近100%都是养殖的，养殖鱼的营养价值并不高，有益的脂肪含量非常少，远远低于野生三文鱼，饱和脂肪也实在太多，对身体并没有太多好处。"
"特朗普大闺女，二闺女，大儿媳妇，二儿媳妇，小孙女，小儿子，都亲自上来为特朗普助选，演讲发声。
而且演讲的水平还都非常不错，在富人圈子里，也是佼佼者。
反观其他权贵家庭，希拉里竞选时候，也让闺女切尔西出来帮过忙，但是切尔西讲的一般般。
奥巴马的闺女已经彻底废了，沉迷可卡因，不在讲台上发作就谢天谢地了。
拜登的小儿子就更没救了，拜登的集会都不敢带着他，怕他现场犯病。
特朗普家族里，演说能力最强的，是他的二儿媳，劳拉特朗普，刚劲有力，魅力十足，不亚于当年的希拉里。
B站弹幕刷最多的一条就是：
美女，你演讲的长难句和生词也太多了吧，不利于我们中国人学英语，你咋不跟你公公好好学学呢？
有人认真分析，因为每个人面向的人群范围不同，特朗普抓底层，劳拉就抓有文化一点的人群。
2016年的时候，劳拉就全美到处巡回去宣传，打出来的口号就是「女孩就该支持特朗普」。
她的演讲风格，显然是刻意为之，而且不仅仅是他，特朗普的二女儿，全家学历最高的博士，演讲风格也是长难句和生词多。
特朗普一门全是精英，甚至可以说是豪杰。
尤其是和他那些不成器的同行比起来，就更是令人惊叹了。
到底是怎么培养出来的，这一点实在是让人佩服。
尤其很多人说，特朗普天天教育小儿子不要吸毒，不要喝酒，不要抽烟，很多小孩就会有逆反心理啊，你越说，我也要去抽烟喝酒吸毒。
你看奥巴马，拜登家闺女，都这样。
所以他到底是怎么做到让子女都听话的，而且子女的演讲能力都这么强，甚至儿媳的演讲能力都这么厉害。
实在让人摸不着头脑。"
平民特指吃不到特殊食材的人。比如某些机关食堂的食材都是农场特供，普通人买不到，加钱也不卖给你。这些单位员工哪怕工资3000，他也不是平民。买不到的人，哪怕亿万富翁，也是平民。//@有事启奏没事就滚:山姆的价格跟平民可没啥关系哦
我在别的地方买过更贵的，都不好吃//@JyuZeon_:16.58一斤的青菜。比一般青菜貴了三四倍，好吃不是應該的嗎？
厚利靠！山姆的这个小青菜也太好吃了吧！从小吃青菜长大的江苏人这辈子就没吃过这么好吃的青菜！难怪都说山姆是中国平民的特供，我人生中第一次吃到让我开心深怀感激的青菜！我想舞蹈，我想高歌，这脆甜清爽，让我想起了我的初恋！
"马斯克至少有三种轻微或者严重的精神心理上的障碍：
ASD
阿斯伯格
双相障碍
尤其是ASD这种天生的，十分严重的心理障碍，有这种孩子的家庭，父母都知道有多痛苦。
很多人认为这样的孩子想长大成才，可以融入到普通人的社会里，需要教育体制。
但是我觉得教育体制能提供的帮助不太大。
教师能够提供的帮助和贡献非常非常小。
最重要的是整个社会的文明开化程度，以及父母的家庭教育方法进步。
这个不得不说，西方国家，这里特指中产阶层以上的父母，素质的确要远高于中国同阶层的父母。
马斯克身怀ASD这么严重的障碍，却能融入普通人的社会，
靠的绝不仅仅是他的高超智商。
有马斯克智商的人比比皆是，但是在怀有ASD的前提下，不说成才，只是稍微融入进普通社会，有正常的社会功能，都很难很难。
这一点他的母亲功不可没。
作为对照组，他自己的几个小孩，也有ASD，
但是这几个小孩，就表现出很困难，很难融入进社会校园。
这个就是因为他自己的养育能力不行。
从这点来说，马斯克的母亲，远比他更加厉害。
因为马斯克自己无法把ASD的小孩养育好，
但是他的母亲却可以。"
"国有资产老百姓现在能享受？为啥我看到的都是中石油胡总这种人在享受？
查看图片
 //@不打架的萌毛毛:大奔进故宫，封锁古迹名胜举办婚礼，多少多少豪宅享受，也没多少钱，大部分国有资产在维持经济秩序，为全国人民服务。如果把国有资产一分，落到乡党权贵手里，那百姓可一毛都碰不到。最简单的，英语教育，美国教师工资才多少？？？？"
可以转发收藏一下，方便随时拿出来看//@汪有工:太幹了！奶爸牛！全文打印！！
"#晓光老师英语输入# 打卡day99！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第99天，大家请看完：
P273-140815SC
P274-140816SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
//@棋子落灯花KK:小县城的人来说一下，县城私企简直是人类工作地花板，想都不要想，一门心思奔体制和央国企去就行，实在不行的话，我只能说你拜个好师傅学门手艺，都比去县城私企要强。
//@小太阳加热中:适合每个大学生看完就撸起袖子做事，没准就没有就业焦虑了，反正起个号也没啥成本，一部手机和一个电话卡。课程到处都有，免费剪辑课b站多了去了。还是要拼执行力！三个月时间足够给你一点点反馈了，反正焦虑不如做事。
"我夸马斯克，一堆人骂我，并且说我汉奸，拿权贵和马斯克比。
我觉得大家都应该承认一个真理：
谁代表了先进的生产力，谁就是进步的，
谁不能代表先进的生产力，甚至阻挠生产力的发展，谁就是反动的。
副省长给自己递根烟，激动半天连发三天pyq，
请问这种思想，意识，行为，对官员的极度崇拜，
能不能促进生产力的发展？
哪个是先进生产力，是太空探索，脑机接口，新能源，人工智能，
还是官僚崇拜，权力跪拜，别人不能去的名胜古迹自家可以随便去，以及仅退款，互联网金融放贷？
说马斯克是大资本压榨他人的，
特斯拉在长三角的口碑可是万家生佛，马斯克听到中国HR的建议后都反过来对他们建议：中国人应该对中国人好一点。
你说全中国资本家都变得像马斯克那样压榨员工，给马斯克公司一样的待遇。
那打工人得开心极了。"
"市面上几乎所有的三文鱼都是养殖的，其实都不太健康，饱和脂肪太多，和所谓的健康三文鱼压根两码事。
这个罐头的三文鱼特别瘦，热量特别低，野生的，非养殖，特别健康。
唯一的缺点就是难吃。
在东北的朋友比较有福，你们可以去超市买大马哈鱼，这个鱼和三文鱼都是鲑科，营养成分一样，只是在黑龙江，乌苏里江溯游，是一种非常伟大的鱼类，目前基本没有人工养殖的。
国产的大马哈鱼，完爆任何产地三文鱼的营养价值。
只是非东北地区买不到。
所以考虑下罐头。"
开大奔进故宫，和封锁古迹名胜举办婚礼的家族，居然和世界巨富不是一个级别？你瞧不起中国顶级权贵咯？//@不辣不辣不辣了啦:最不济也找任正非雷军之类的人来对比吧，普通有钱人和世界级巨富不是一回事吧
"发布了头条文章：《毕业两年还没有找到工作非常绝望，该怎么办？》 #V+优质创作者#
毕业两年还没有找到工作非常绝望，该怎么办？
 "
"为什么当领导的不能把话说明白？
绕着弯跟你说话，旁敲侧击的那种。开会2小时，很简单的事，说不明白，讲不到重点。也不分工，就让一起做。还有一点就是催催催，两行泪呀！
答：
领导不肯把话说明白，一般只有两种情况。
第一种就是能力太差，他自己也搞不懂，怕被人看破，所以就车轱辘废话乱说。
第二种是害怕担责，责任意识太差，不可能把话说明白，事后可以推锅给下属。
这个不是领导的问题，因为如果一种类型的领导普遍存在的时候，
说明这个就是一个管理制度的问题。
这个管理制度存在比较严峻的缺陷。
第一个缺陷是一把手有至高无上的无限权力，想做什么就做什么，没有人敢提出不同意见，所以他可以随便做谜语人，还洋洋自得。
这样一把手如果是个废物，就很难被戳穿。
第二个缺陷是整个管理流程中，问责机制有问题。
事情办坏了，不会问责部门的直接负责人，而是问责具体一线办事的员工。
如果问责机制的边界提升，出现问题了，最先问责的是负责人，而不仅仅是一线员工。
那么领导做谜语人的概率就会大大降低。
当然这个也不是100%完美的解决方法，还是会出现很多问题，会从一种官僚体系，陷入到另一种官僚体系。
比如《政局边缘》里，美国基地的两个空军开飞机时候嗑嗨了，发射出去导弹，差点引发第三次世界大战，回基地了他们俩以为自己完蛋了，结果军士长要求他们背诵报告的内容：自己开飞机出去认真巡视一圈，没有发现任何问题，炸弹爆炸是其它国家发射的，和飞机无关，至于飞机上发出去的导弹，基地后续会按报损处理。
底层士兵出问题，被问责的一定是军士长和基地司令，为了保住自己的位置，整个基地就帮这两个人把事情给瞒了下来。
但是：
一样都是官僚体系，
偏向下属的官僚体系，一定比偏向领导的官员体系，要优越无数倍。
这是毋庸置疑的。
因为下属可以草包，这个系统还有救。
但如果领导草包，且不负责任，
那么这个系统就完蛋了。"
但是他特别不会做人，一张嘴就得罪人//@老天爷什么时候送我本死亡笔记:而且这类人还大概率信奉人际论，觉得只要认识的“朋友”够多，就能成功
马斯克有钱了，没有承包斯坦福大学食堂，把鼠头当鸭脖卖，并且联合FDA出具权威鉴定书，当着全国人的面对着镜头发誓，这就是鸭脖，不是鼠头。他也没有开大奔冲进华盛顿纪念碑广场，并且拍照发推特炫耀，更没有天天发推，说总统都给我敬茶递烟，家族传承吾辈责。
"某一些人，这里不说具体哪些人了，看到的人自己心里有数。
他们不认可别人的成功，觉得别人的成功不可能是靠自己，肯定是靠别人捧。
李子柒是靠资本，小杨哥也是靠资本，李佳琦更是靠资本。
这三个人都是草包，一无是处，纯粹是资本捧出来的。
至于什么白手起家，中国不可能存在白手起家，所有人都是靠爹，靠老婆，靠岳父。
但是在谈论到自己的不成功的时候，他们会认为，
自己的失败一样肯定不是因为自己，而是因为没有外人捧。
因为没有资本，没有爹，没有老婆，没有岳父支持我，所以我才这么失败。
我自己，是完全无责的，一定不可能是我自身存在问题，一丁点小问题都没有。"
深圳人好像跟6点下班有仇。谁6点下班足以上史书遗臭万年家谱除名的程度……
"说的对
//@仁心Emily:需要逼自己做的事情，永远做不出很大的成绩。"
"我是一个有一定财富和成就，未来有50%会生女儿的普通男性
//@天天思考的熊:你的言语里充满了傲慢，自以为是，你以为你是谁？睿智"
"此时此刻，世界首富马斯克的总身价为1.67万亿人民币，注意不是亿，是万亿。
你说我达不到这么多钱，做不到首富，我就不开心，我觉得我的工作事业就毫无意义。
实际上不需要1.67万亿，也不需要1.67亿，甚至不需要1千600万，
只要现在给你卡里打16万，甚至只是1万6
你起码能乐上一个月。
赚钱这种事，就像是积累知识，
哪怕什么财富无穷，赚1块有1块的欢喜。
不珍惜1块钱的人，不可能赚到1千万。"
//@风过影动观星恒:这篇也是干货
//@开心鼠标GO:将目标细化，做自己热爱跟认可的事情，就可以真正的努力起来。
"昨天刚好看到协和陈医生的高蛋白减脂法，他推荐早上和下午喝蛋白粉，晚上9点后不喝，多看看专业人士的建议准没错（
查看图片
） 减脂之路不易，好的辅助很重要，HAWS这款还加了小分子胶原蛋白，韩国专利技术，想健康减脂，又不想掉发垮脸皮肤变干巴的同学不妨试试"
"现在全世界最爽的人就是马斯克。
马斯克在美国做事情，有很多部门会卡他。
比如他研发大火箭，NSA和国防部不许他招聘外国的科技天才，因为这些部门认为本国火箭是国家技术机密，不允许外国人参与，这个规定让他的人才储备很头疼。
特斯拉能做的好，有一部分原因就是没有国籍限制，25%以上的技术团队都是外国人，全世界的天才都可以招揽过来。
这是人才方面的限制，还有他最厌恶的环保部门。
美国的环保部门和环保组织，特别喜欢去他的火箭公司打秋风，根据他所说，平均每天的罚款高达几十万美元，他觉得已经严重到了非法索贿的程度，但是的确是拿出明确的环保条款，要他一一改进的，他也有自己的环保专家说公司的做法没问题，但条令就是条令，你就得罚款。
现在特朗普上台，马斯克真的组建了政府效率部，当上了部长。
这个部门按照特朗普和马斯克的规则，是凌驾于所有美国部门之上的，
它什么也不干，就干一件事：
卡部门预算。
不仅卡你部门预算，而且还会把你部门任何觉得不合理的花费，全部公开出来，让你在推特上受全国人民的唾骂，直到社死。
所以以前是这些部门卡马斯克的脖子，
现在变成了马斯克卡这些部门的脖子。
而且他卡这些部门的脖子，居然不是为了位极人臣，作威作福，贪污腐败，鱼肉百姓，骑在人民头上拉屎，荣华富贵，穷奢极欲，享受生活，谋求特权，开大奔闯卢浮宫，在白金汉宫给闺女举办婚礼，推特上炫耀州长给自己点烟递茶，开饭店把鼠头说成鸭脖。
荣华富贵他几十年前就有了，根本不在乎。
他玩弄权术的唯一目的，仅仅是：
可以自由随心所欲的研发大火箭！探索太空！
他这是真·我们的征途是星辰大海了。
以前我非常喜欢黑他，觉得他做父亲不尽职，为人太暴躁，性格恶劣。
但是现在是真的黑不了，没法黑。
可能只有太阳黑斑才能黑的动他。
我是彻底服了。
年轻人不崇拜这样的偶像，也没什么人可以称得上是偶像了。"
"对特朗普的大闺女伊万卡的评价，可以看出这个人的基本智力水平，和团队协作同事上班时候的基本人品素质。
伊万卡的犹太老公在疫情最紧张时候，囤积炒卖物资大赚一笔，岳丈连任失败，没保护伞了十分心慌，主动投诚民主党，企图出卖岳丈换取安全。
伊万卡知道老公的所作所为，没阻止也没切割，反而为虎作伥。
她主动投诚民主党，出卖自己的亲生父亲，试图换来老公和两个孩子的安全。
FBI苦于没确凿证据逮捕特朗普，伊万卡直接告密，说在海湖庄园有大量机密文件可作为证据，并且提供了钥匙和地址。
FBI对海湖庄园奇袭，大获全胜，特朗普整个都是懵的，完全无法应付，直接被抓捕入狱。
之后就被起诉了34项罪名，面临76年刑期。
如果伊万卡没有背刺，可能特朗普还是逃脱不了被逮捕的事实，但是不会像当时那样，突如其来，被搞的措手不及，毫无抵抗之力，焦头烂额，差点就真的进去了。
伊万卡的举动，伤害最大的还有之前团队的人才，她直接导致特朗普曾经团队的人，有很多都进去坐牢了，没坐牢的也都选择了背叛。
不仅仅危害老父亲一个人，而且把整个现有团队一锅端了。
特朗普在这种无人可用极度不利的局面下，依旧能胜选，可以说是绝处逢生。
关键是特朗普对伊万卡特别好，好到没话说。
全世界基本没有父亲能够为女儿做到这样的。
从小锦衣玉食父爱陪伴不说了，当了总统以后，去哪都带在身边，要什么给什么，到处刷脸，结交人脉，积累资历。
完全是当自己的接班人培养的，
而且伊万卡也亲自说过多次，说自己会成为美国的第一个女总统。显然她自己也默认了大太子的身份。
你看国内企业家，生100多个小孩那种，直接说闺女嫁人联姻就行，不可能继承自己事业，或者干脆几个闺女都跟老婆姓，只有宝贝儿子是跟自己姓的，闺女坐牢为家族辛苦点，儿子留身边享福。
伊万卡的待遇，就算在美国女儿中也是罕见的。
有志向有魄力想要当总统的人，结果遇到点风吹草动的事情，就立刻叛变投敌了。
特朗普的二女儿，长的没那么好看漂亮，从小被特朗普忽视不喜欢，也知道家里这些机密，但咬牙坚定不松口，没有任何动摇，坚定的站在父亲身边。
特朗普的两个儿子，也做到了极致，明明老爸平时不怎么认可他们能力，他们不生气不出卖，鉴定的力挺老爸。
唯独最为欣赏，最为疼爱的大太子伊万卡，毫不犹豫的为了老公孩子，出卖了亲爹。
这个事件在中文互联网上，有很多人表示：
这一定是狡兔三窟！
这一定是两头下注！
这一定是更长远的计谋！
点赞支持这种说法的人巨多。
而且跟他们仔细分析了，解释了，他还是不听，表示这一定两头下注了！
伊万卡的举动呢，其实美国人也都有定论，都说她蠢笨如猪。
包括民主党人都对她一家子极其蔑视，鄙视，恶心。
伊万卡蠢，你比伊万卡更蠢！
两头下注，谋求最大利益，关键是看你怎么下。
把自己亲爹给出卖了，然后投靠别人，这还怎么得到利益？
你自己开个公司，组建个势力，
然后有个人把自己亲爹卖了来投奔你，是，她是立下了汗马功劳，对你有很大的帮助。
问题是，卖了亲爹的人，你敢用吗？
没有人敢，这是人类千百年来最基本的伦理道德。
所以出卖亲爹，你能得到什么利益？
出卖亲爹，就注定了你这辈子永远不可能当什么女总统了，因为不可能有任何个体，或者势力敢信任你，敢跟随你。
那为什么总是有SB认定了伊万卡这是两头下注呢？
因为他们不仅仅是蠢，更是对人类的基本伦理，品德，没有任何敬畏和尊重。
为了换口吃的，这种人可以把自己的亲妈，老婆，亲闺女，卖进妓院去。
或者把自己的生物爹生物妈杀了来骗保。
只有这种毫无人伦观念的人，才自鸣得意，自以为是，优越十足的认定，伊万卡这是两头下注。
否则你解释不了，为什么这个世界上会有如此SB的人。
只有蛆虫才能互相理解，并且自鸣得意，自以为高明。
否则任何一个有基本智商的正常人，都不会有这种奇怪的逻辑。
这种人的人品属于什么类型？
欺天灭祖，悖逆人伦，逢难变节，卖父求荣，恶言构陷，意狠心毒，寡廉鲜耻，令人发指！
所有人类生物的最底端。
如果有熟悉的人，看到你身边人对伊万卡是这种评价，一定要小心，小心，再小心。
否则你很容易被这种毫无基本人伦，自鸣得意的纯SB给害死。"
"#晓光老师英语输入# 打卡day98！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第98天，大家请看完：
P271-140813SC
P272-140814SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
这个人还有个梗。60分主持人问他，你把非法移民驱逐了，他们家庭怎么办？妻离子散家庭破裂人间惨剧啊。他回答，如果非法移民的家庭接受不了家人被驱逐，他们可以选择全家一起被驱逐啊，这样就一家团聚不用分开了，和和美美多好。
"最近有个学者谈教育的文章很火，讲到早恋他这么说：
为什么学校对所谓早恋，或者说男女非正常接触，会那么警惕？其实不只是因为性保守的观念。主要是两个人恋爱之后，就会对彼此说，我喜欢你，你考试考多少分没有关系。当他们说我喜欢你，我不需要第三者的判断时，就出现了横向反思空间，两个人在一起立刻就跟系统产生了间隔。然后老师再说什么，他们可能就不听了，在他们的脑子里面老师说话的分量一下子就没有了。他们会想，你骂我两句没事儿，因为过了5点以后我会有另外一个世界。这对系统来讲是很可怕的事。
这番话听上去很有道理，我一开始也认同。
但是如果以女性视角，尤其是有女儿的人来看这段话，它其实是有待商榷的。
早恋这个东西，在美国是不被禁止的，英语里没有早恋这个单词，你在学校想谈就谈，随便谈，父母老师从不干涉。
但是它有一个非常有意思的数据对比，特别明显的差异：
奥尼尔的妈妈15岁生的他，詹姆斯的妈妈16岁生的他，但你不要误以为这是黑人的问题，白人也有不少，但是白人的运动天赋没有黑人强很少成为大明星，所以白人的案例不出名。
这是一个贫困社区，和中产，富裕社区对比的问题。
贫困社区的高中，女孩的早孕，青少年的性病率，比中产社区都要高很多很多很多很多很多倍。
中国的情况和美国也差不多，在普通平民社区的学校里，中专院校里，女孩们打胎的概率，远比好的学校要高很多很多倍。
这里需要注意的是，美国的公立学校性教育水平，远比中国要做的好，中国的普通公立学校，性教育几乎为零，而美国再烂的学校，多少都会提点，并且贫困社区多年来也一直搞安全套运动。
但在这种教育的情况下，美国女孩的早孕率，和中国女孩的打胎率，还是基本差不多，不分上下。
这个说明性教育的关键不是在女性，而是在男性。
低阶层的男性不愿意使用避孕套，觉得避孕套不舒服，或者单纯没有责任心，觉得反正孩子不用自己生，关我屁事，只想自己爽了了事。
因为和切身利益关系无关，所以很多男性一开始就拒绝使用避孕套，或者中途偷偷摸摸摘了，认为中出才是真的乐趣，才是征服，才够爽。
这一点在今年的美国大选辩论中也有体现，很多特朗普的支持者在辩论时候都指出来过，这是一个家庭，阶层，经济情况，素质文化的问题。
低阶层家庭出身的男性普通素质极低，责任心极差，为人极度垃圾，不喜欢戴套，生了孩子就跑。
而中产阶层以上的男性后代，形成一种社区约束性的自我修养意识，他们心里有个基本概念，生了孩子，自己得参与抚养，是庞大负担，所以比较谨慎，一般都要到了25岁以后，自己的事业初步有了基础后，才考虑生子，所以在高中使用措施比女友还要严格，哪怕不小心失败了，因为环境约束，也会参与到孩子抚养中，不会直接跑路。
在网上喜欢打南拳的网友，基本都有本科学历，再差也是二本，很多人都觉得他们素质已经非常低劣了，极度残忍，经常散播反人类恐怖主义言论。
但是大家一定要注意这个事实，能考上本科的网友，也就占20%，80%的人是考不上本科的。
这个占据了人群主流的8成男性人口，他们什么素质，他们什么责任感，他们什么性观念，什么婚姻道德，他们是不是还有尊重女性这个常识。
我觉得不需要多说什么。
另外这个80%，它不是全国平均分布的。
像我的老家苏北乡下小镇，每年几百个初中生，只有10个左右能考上好的高中。
而大城市里，某些教育好的社区，可能90%的人都能进明星高中，100%的人都能考上好大学。
这个就导致了，国内只有极少部分地区的男性，是有高素质存在的。
而绝大部分地区，素质低的人渣比例，是非常高的。
而且还有一点，就是我们的封建思想，比美国要严重。
美国人没有处女情结，国内有，而且还很重。
「我们家是男的，反正不吃亏。」
「我们家儿子从小到大没谈过恋爱，马上要去大城市上大学了，暑假要不先约几个女同学练练手？」
「这个女孩被我们家儿子用过了，用了好几年，现在分了也不可惜。」
以上类似的言论，以及思想的潜意识，其实就算你在市级城市，富裕社区，所谓明星高中的家长群体中，也屡见不鲜，经常能见到。
在封建思想如此严重，极度不尊重女性的氛围里，你大谈早恋的合理性，我觉得你大概率是有儿子。
你有女儿，还支持早恋，那显然是太过愚蠢，而且严重缺乏基本的生理健康常识。
这个就是我喜欢强调的，越是高素质的，高收入的男性，越要多用女性视角来看待社会，
因为你生女儿的几率有一半，只有养成这套思维模式，你才能顺利保护你的女儿不受这个低劣现实的危害。
只是单纯的沉迷小棉袄的贴心可爱，忽略了很多沉重丑陋的现实问题，等黄毛骑着鬼火到你家的时候，你再气急败坏，也已经晚了。
这一点也是我对很多公众人物的发言不太赞成的主要原因：
总是沉迷情感，情绪，感觉这种虚幻的东西，
对落地的东西很少谈。
比如很多正经情侣同居，基本就不严格戴套了，要么是最后快射才戴，要么就是体外。
这种避孕成功率不谈怎样，单说疾病，有很多女性因此得了严重妇科病，甚至性病，就是因为无保护性行为导致的。
很多人是纯粹的无知，但也有很多人是明确知道了，就是没责任心，不想戴，懒得戴，关我屁事，又不是我难受。
这种人占据人群绝对不少，甚至可以说众多。
这是一个非常普遍的现象，但奇怪的是总是被人忽略。
唯一一个强调这事情的大V许超，在我看来他分享的内容非常有良心非常有功德且具备巨大人文价值社会意义，却经常被人打上女拳的标签，要踩上一万只脚永世不得翻身。
反而是专家学者不温不火不冷不热关于早恋虚无缥缈的广为传播，纷纷点赞。
实在是奇谈怪哉。"
"我说从小不说普通话，不擅长表达自我的人，长大后很难有人生成就。
立刻有父母表示，孩子说普通话会被小环境排斥，和朋友玩不到一块去。
你看，你一下子说到了命门，关键所在。
做商人，做名企高管，做科学家，工程师，做教授，做高官，通用规则：普通话。
小地方，小城市，小圈子，小破学校，同学之间相处，通用规则：方言。
从小用方言，长大后，普通话表达能力，比不上从小就说普通话的人。
从小用普通话，就容易被孤立，找不到朋友。
你发现没有，为什么成才格外的艰难，甚至特别痛苦。
关键原因恰恰就在这里。
这还仅仅是普通话，这一件小事，稀松平常，可以完全弥补改进的。
更多的，更大的事情，比比皆是。
整个小地方通用的规则，思维方式，和有所成就的，比较文明开化的领域，社会里，所通用的规则，思维方式，
可以说是截然不同。
在错误的环境里，被同化，慢慢只懂得错误的规则，错误的方法，长大后必然就无法适应正确的环境。
在错误的环境里，坚持正确的规则，又显得格格不入，极其痛苦。
这种痛苦是没办法忍受的，很容易让人缴械投降。
现在知道为什么所谓的「底层逆袭」，显得格外的艰难，特别的痛苦了吧？"
"过于含蓄，不好意思直白表达情绪感受，普通话说的少的家庭。
小孩长大了普遍没出息。
因为商业社会的铁律是赢得他人信任，信任基本全靠表达和口才。
在家庭里就很少表达，没有普通话使用习惯。长大后跟别人表达练习了20年的人比，不可能比得上。
这是考什么样名牌大学都弥补不了的。
绝大部分家庭至今依旧只用方言，却妄想孩子成才，这本身就挺矛盾的。
小镇做题家，县城家庭很难翻身，和这个也有很大关系。"
"哥们卖课赚不到钱，犹太基金发钱才多，你入的什么群介绍一下，有钱一起赚啊～//@我爱脑白金:不好意思啊奶爸，在你筛选粉丝测试粉丝智商贴里和你唱反调，揭露事实，耽误你卖课了，致歉
 这个观点不苟同。何为进步？袭击犹太人，犹太学生，撕毁张贴的人质照片，同情体谅进行恐怖侵略以色列的哈马斯，站在恐怖份子一边就是进步？美国社会就应该拨乱反正，校园极端分子和极端分子的同情者就应该社会性死亡。"
//@美阅笔记:奶爸真是手把手的教啊
"特朗普喜欢吃汉堡，一方面是为了营造亲民形象，一方面是为了防止被人下毒。
评论区挺多人骂我的。
但这个观点不是我瞎说，而是来自图里的书。
这个书不一定就准确，但的确是个出处。
这个作者是个川普黑，他是为了黑川普多疑，暴虐。
但是我觉得出于防止被下毒的角度吃快餐，的确是个好选择，很机智。
所以我相信记者的调查结果。"
"#VPlus惠聚购免单#我推荐了一篇精选专栏，现在购买领立减金，享折上折，还能返现金红包，最高拿免单！试试手气↓↓#水灵灵的免单了#
刘晓光_恶魔奶爸的精选专栏
 "
"特朗普的事业版图里，开始时期最重要的一块，就是他「选妃」。
古代昏君选妃把国家给送了，后来很多企业家选妃追女明星把企业搞破产了，但是现代特朗普选妃，反而让自己事业做大做强。
他花了很少的代价，谈了非常好的交易，冠名赞助了环球小姐比赛，他冠名，主持，评委。
至于评了以后跟小姐们发生什么，这个就不多说了。
这个比赛现在看的人少了，但是在90年代是最火的节目，把特朗普的形象，名声，推到了一个前所未有的地位和高峰。
正是因为有了环球小姐比赛的成功经验和履历，特朗普才能够在2004年，进入到NBC的商业选秀节目学徒里当大哥。
学徒这个节目，中国版叫赢在中国。
赢在中国的企业家都是什么人？马云，史玉柱，雷军，刘强东，这种首富级别的人。
全国富豪排500开外的，根本没资格参与这个比赛。
但是美国的学徒，特朗普当时排名就是美国500名以外。
他能以没那么有钱的地位实力，占据这个节目，最主要就是因为他的名气，流量，名声。
这些名气流量都是环球小姐比赛帮他积攒起来的。
节目组选巴菲特比尔盖茨，人没兴趣，没时间。
节目组选普通富豪，没名气没流量，带不动。
全国筛选，只有特朗普是唯一一个合适的人选。
相应的，我们看英国版的学徒，里面的大佬叫艾伦·休格，他和特朗普的角色定位一样，商业导师，主持节目。
但是因为他本人流量一般，名气不显，所以英国版学徒就做的不温不火，尽管它对商业的干货，比美国版的还更多。
特朗普和学徒互相助益，他把学徒打造为当年最火的真人秀，学徒帮他炒作为全国乃至全世界最火的富豪。
他后来竞选总统，很大的基础都是学徒帮他打下的。
而能够上学徒这种黄金节目的基础，基本都是「选妃」给他带来的。"
"领导做的事情一定有深意，领导重用的人必有过人之处，如果你一点都看不到的话，那只能说你不适合混职场，老老实实打工得了。
一般说这种话的人，肯定不了解什么叫彼得原理。
想要做好上下级关系管理，升职加薪，第一步是准确看待领导。
无限神化领导，这不是一个好的做法。
正确做法是：
表面上，口头上，拍马屁时候，和同事交流，神化领导。
实际上，自己客观看到领导的缺点和不足。"
"#VPlus惠聚购免单#专场已开启！我往红包里塞了钱，加入我的VPlus订阅领现金红包，还有免单机会！快来试试手气↓↓#水灵灵的免单了#
成为TA的V+会员
 "
很多人也认为特朗普8年前才开始走红//@KirA_14134:奶爸的粉丝群居然那么多认为无糖可乐是最近几年才有的，真可怕，该去打卡学英文了。
"去年美国很多进步的大学生和大学老师，组织游行示威，抗议以色列的反人类暴行，对巴勒斯坦和中东的无辜民众表达同情。
这些游行都被残酷的镇压，很多老师，校领导，要么被开除，要么直接坐牢。
其中有一个犹太富商，比尔阿克曼，他利用自己的情报网络，汇集了几乎所有参与游行的学生和老师名单。
他把这份名单对外公开，并且给他所熟知的所有华尔街大公司，美国的500强，全部都发了邮件，希望这些公司的董事高管签名，大家团结起来，一起承诺：
终生不会雇佣任何一个名单上的人，让他们在收入和事业前涂上彻底死亡。
这个富商影响力很大，他联络的绝大部分公司都给了他面子，签署了这份合约，承诺终生不会雇佣任何一个名单上的进步师生。"
"#晓光老师英语输入# 打卡day97！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第97天，大家请看完：
P269-140811SC
P270-140812SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
国内的职场环境太落后了，从上到下普遍的不专业，尤其是领导，大领导，小主管，都特别不专业//@MC的铁粉16:他们只是表现出该有的样子，已经让中国人很吃惊了。到底哪边出了问题呢，哈哈
"学徒电视剧10几年下来，特朗普自己亲自带的团队，给人的感觉就是特别特别的厉害，极其富有魅力。
每一季，特朗普都会带两个副总，组成3人评审团，介绍副总的时候，他最喜欢说的一句话就是：
she is a killer
杀手的意思就是迅捷，高效，精准，冷酷，强大。
这些杀手般的副总，往往对选手还挺温柔耐心指导的，对待特朗普，就喜欢露出杀手的一幕，总是当面怼特朗普。
特朗普十几年，都是一边特别强调忠诚最重要，一边被副总们给怼，当众不留情面，直接反对他的观点。
这个说明特朗普对忠诚的理解，和我们中国人对忠诚的理解，完全不是一回事。
我们对忠诚的理解，不提也罢。
特朗普对忠诚的理解是这样的：
他表达了自己的观点，认知。
一线的副总更了解全面情况，毫不留情面的立刻反对，把真实信息表达出来。
特朗普思考片刻说我知道了，但是我还是这么认为，要按我说的办。
副总耸耸肩，说你是boss你说了算，我的工作只是尽职尽责，把我了解的真实情况表达出来，最后决定还是你来，哪怕我不认同，我也会优质执行。
或者特朗普听了副总的意见，面露凝重，然后反复询问，找别人核查，确定为真，然后放弃了自己的主张，采纳了副总的正确意见。
副总这时候也不会得意嚣张，还是我比你厉害，而是默不作声，立刻去执行。
这个就是特朗普强调的忠诚，实际上表现出来的样子。
这也是忠诚本来应该有的面目。"
"特朗普在学徒里表现出来的用人之道，还有一个很有意思：
如何运用马屁精。
绝大部分领导对马屁精的态度就两种。
要么是小心提防并远离，冷淡。
要么是重用，昏聩，反过来被马屁精给蒙蔽操纵了。
其中这两种用人方式都不是最好的，哪怕是第一种。
反感马屁精，远离马屁精，说明你其实反感下属表现出忠诚，归属感，对工作的热爱。
如果你是领导，哪怕只是个普通基层主管，你对忠诚，热爱，归属这些情感思想不重视，对你的工作都是件很危险的事情，它其实非常不利于你团队的凝聚力和战斗力。
特朗普在这两个方法之外，给出了第三种方法：
欣赏，看似重用，但不重用。
什么叫重用？
重用不是说经常表扬，经常认可，就叫重用的。
重用是指真的提拔，给权力。
特朗普在团队里从不做这种事。
马屁精的热情，他全盘收下，表现的非常开心，明确对外传达出态度：我特别喜欢马屁，喜欢别人的效忠，喜欢别人肉麻的吹捧。
但是他在实际工作中，不会明显的偏向这个马屁精，不会重用，大家选项目经理，团队领袖，都是用抽签的方式，和特朗普的喜欢没有任何关系。
特朗普全程只出了个嘴，欣赏，夸赞，表扬，拍拍肩膀，握握手，对别人夸这小伙子，未来肯定成大器。
实际上任何利益和权力都没出。
马屁精的能力的确不太行，偷懒耍滑，和队员起冲突，到了特朗普那里。
特朗普有个非常有趣的习惯，他不会自己开口为马屁精辩解：现实里绝大部分领导都会这么做。
他会首先让其他人讲讲自己的经历感受，再让马屁精讲讲自己的经历感受，然后表面上好像偏袒马屁精一点点，实际上真到了该开除的时候，绝不手软。
他整个学徒10几年，对马屁精的态度，都是这样的。
这种明确表现出来的，对马屁精的喜爱，会造成一个效果：
大家厌恶马屁精，于是努力干活，纷纷提升效率，把工作完成到最后，借着工作汇报的机会，积极的表现自己。
全队的人，都特别积极努力的表现自己，把工作的质量提升。
马屁精最后被淘汰，而选手们都有了出色的发挥。
这个就好像鲶鱼效应一样，而且还是好的鲶鱼。
一般老板用人，是只用马屁精，把他提拔为团队领袖乱搞。
特朗普是只欣赏，只夸赞，但不重用，夸完你了，你觉得很开心，很舒坦，然后让你继续和同事们一起上班，一起工作。
你免费刺激了同事，极大的增强了同事们的凝聚力，战斗力，和对公司对领导的向往，对你同仇敌忾。
你还啥也不懂，自鸣得意，觉得自己未来就要被特朗普重用了。
结果任用名单下来，你傻眼了，严格按照工作成绩和能力上的，而不是按照马屁上的。
你免费做了团队激励，最后被扫地出门。
这个就是特朗普的用人之道。
这一招真的非常绝：
大力表扬欣赏最会拍马屁的那个，
大力重用最会做事能力最强的那个，
那么有没有又会工作，又会拍马屁的人？
有，特朗普提拔的所有人，都又会工作又会拍马屁。
只是马屁也分正常工作表现，高效专业，对公司对特朗普维护，处处考虑。
还是说表现的过度热情，丧失了个人尊严，甚至直接下跪——学徒真的有选手对特朗普下跪的。
奴颜婢膝，抛弃个人尊严，毫无任何人格的人，一般能力不太行，特朗普就会这么用他们，
工作专业高效，处处维护公司利益，为特朗普着想的人，特朗普就会重用他们。
而用好奴颜婢膝的人，会极大的刺激普通能力强的人，对公司更进一步的维护和表现，以证明自己才是值得被重用的。
这一招效果非常好。"
"特朗普经常被人诟病爱吃美式快餐，认为他不健康。
其实特朗普被传最多的，是爱吃汉堡，你几乎没听说过他还爱吃薯条和炸鸡。
他永远只喝无糖可乐，从不喝有糖的。
他这么做的原因，一方面是为了让自己融入选民。
还有更重要的一点，就是怕被下毒。
如果总统有特厨，就很容易被收买，危险性就非常高。
但是如果他吃麦当劳，对手很难知道他具体几点，什么时间段吃麦当劳，也很难知道具体给哪个汉堡下毒。
给整个片区所有的麦当劳下毒以保证成功率，几乎是不可能的。
所以特朗普专门瞄准汉堡来吃。
他不仅自己吃，还喜欢招待别人吃。
大学橄榄球队去白宫时候，他宴请这些队员，就自掏腰包买了300个麦当劳汉堡，和500份零度可乐，管够。"
"感谢客户爸爸入股
//@青青立文小鱼子:奶爸也是我的榜样模型，已续订"
FBI要逮捕特朗普，苦于没证据，闺女主动告密在湖滨庄园有秘密资料，并且把钥匙和地址交了上去。那两年特朗普众叛亲离。现在他有多得意，那时候他就有多狼狈。他不遗余力的竞选也是为了逃脱刑责，如果这次失败，他就要面临76年刑期，财产全部没收，马斯克也得进劳改营。//@热心网友-艾先生:他大女儿干啥了
"发布了头条文章：《知道努力就可以进步，但为什么还是努力不起来？》 #V+优质创作者#
知道努力就可以进步，但为什么还是努力不起来？
 "
"特朗普发推宣布新政府将不任用迈克·蓬佩奥与妮基·黑利。
结合他冷落自己的大女儿伊万卡，以及他曾经拍过的《学徒》，反复唠叨重复自己的商业理念。
特朗普的很多方法，确实值得普通人学习，都是不外传普通人很难学到的真才实学，只是没人分析强调，一般人看了就忘了。
特朗普的用人之道就是三条：
1，你可以无能，你也可以不忠诚，
2，但是你不能又无能，又不忠诚，
3，如果在不忠诚和无能力中选一个下属，那么一定要选无能力的，而不是选不忠诚的。
4，极其罕见的宽广的心胸。
学徒第一季是公认水平最高的，因为特朗普不是想做综艺，而是真的想做个商业教学片，讲的都是真东西。
他在每一集里都提到一个：loyalty，忠诚第一。
参赛队员里有一个叫Sam的人，标准马屁精，看到特朗普就想过去拥抱亲吻他，抓着他的手不放，狂拍马屁，把特朗普夸的古往今来第一伟人。
特朗普被拍的非常舒坦，十分喜欢这个小伙，并且认为他以后一定会成为一个人物。
这个小伙能力很差，干活偷懒，打瞌睡，傲慢自大，和周围人关系也不好，大家都很讨厌他，敌视他，孤立他，他当没看到，坚定的拍特朗普马屁。
他连续3次表现差，和队友进入办公室被责难，但是连续3次都死里逃生，留到的最后几集才被淘汰。
而且特朗普不想淘汰他，一直欣赏挽留他，是他手下的两个副总看不下去了，2比1，淘汰了他。
小时候看不懂，觉得特朗普人品不行，但是现在看觉得他的用人特别厉害。
他自己有自己的喜好，但同时尊重两位副总，副总其中有个老头，非常锐利，标准的老白男精英，极其毒舌不好惹那种。
他经常当面怼特朗普，特朗普从不回嘴，只是微微一笑，说你这么认为？那我考虑考虑。
然后如果他认为老头说的对，他就采纳，老头说的不对，他就坚持自己的。
老头也会做人，每次遇到分歧，都说你是boss，你说了算，我只负责提供正确意见。
Sam被淘汰3次，每次都是老头坚持要淘汰他，每次都是特朗普保下他。
但是最后，另一个副总，和老头意见一致，特朗普这次没保，充分尊重了两位副总的意见。
除了Sam，还有一个女黑人，叫Omarosa，非常令人讨厌，性格非常糟糕，极其垃圾。
她对特朗普也是非常的忠心，满口马屁，拼命的夸。
这种人让人十分恶心，成为了节目败笔，但是特朗普一直留着她。
后来好几季，都让她过来，捧红她，让她成为大网红，大名人。
关键是Omarosa在节目里，一眼就看出来是个卑鄙小人，对特朗普不是特别忠心，特朗普也看得出来。
但是特朗普一定要坚持留着她。
为什么呢？
因为综艺节目必须有奇葩，才有收视率。
特朗普知道她各方面都不行，忠诚度也不行，但就是坚持用她，给节目带来收视率，炒作节目，顺带炒红自己。
后来特朗普竞选总统时候，Omarosa作为他的公关经理，几乎是效死力，出了很大功劳。
当然，特朗普第二次竞选失败后，Omarosa立刻就背刺他了，说了他很多坏话。不过那时候特朗普其实已经不在乎了，不缺这一个背叛者。
那么特朗普最喜欢用什么样的人呢？
他个人选的冠军，和评委团，副总选的，不是完全一样的。
他特别喜欢选，长的帅气，美丽，高大，外表好。
做事踏实，执行力强，有一定的分析能力和问题解决能力。
但能力没有太强，没有太杰出。
而且非常听话，可以灵活又良好的执行特朗普的命令，且对特朗普非常崇拜认真。
每一季学徒的冠军，都不是一群人里最强的那个，最强的那个基本当不了冠军。
第一季最有人格魅力能力最强是Troy，最后几集被淘汰掉，因为特朗普不喜欢这个人。
第三季最厉害的人是Kendra，强的实在太过分，特朗普不想选她，想选另一个大波妹，但是被副总给阻止了，最后没办法，才让Kendra当了冠军。
但是Kendra没有当学徒，而是自己回家创业去了。
留下来当学徒的，还是特朗普喜欢的那个大波妹。
当然要注意的是，特朗普不是只挑最帅的，最漂亮的。
那不是，他是综合考虑，形象和能力结合起来最好的，他选为学徒。
还有就是他的容人之量，令人吃惊的博大。
副总接二连三的怼他，他全都笑眯眯的不说，有选手challenge他，也从不见他动怒。
回到蓬佩奥和伊万卡的例子来说。
蓬佩奥第一时间背叛了他，他就不会给他第二次机会。
伊万卡也是，现在太子之位是特朗普的二女儿和二儿媳。
这一点是特朗普的第二个优点：没有任何男女分别，他仿佛完全没有这个概念。
在学徒中，他用人都是看外形和能力还有忠诚度三个维度，综合选择最好的。
男的还是女的不重要。
所以他的副总，有戴安娜王妃那个级别的大美女，也有普通尖锐小老头，也有球形胖胖的大妈。
他选的冠军，也不会偏向男，或者女，或者学历，而是综合选择最佳的。
到了自己挑接班人，他的几个儿子能力都比较普通，都在忙家族生意的事，当个普通副总。
他在政治上，就培养自己的闺女。
先培养大女儿，大女儿背刺了，就培养小女儿，
二儿媳能力强，手腕硬，资源广，他也完全不介意大力栽培二儿媳，对于二儿子不会觉得愧疚不应该啥的。
二儿子也不会生气不满闹别扭，公开搞丑闻。
一家人都非常团结。
美国人都骂特朗普性别歧视，色魔，歧视女性。
从他过往经历来看，好色的确是有，但是说歧视女性，我是真没看出来。
老实讲像他这么心胸宽阔的人，我是真没见过，现实里一个都没有。
哦对了，他的眼光的确是准，
他预言Sam会成为一个大人物，我谷歌了下，
还真成了富豪。"
发表类似言论和点赞的人，都是SB//@Chuck_Future:不签mcn她能起来吗
"#李子柒回归#李子柒曾经有过几年的隐退，从隐退到复出这个事情，我们可以谈谈「如何面对互联网评论」这个事。
首先要说一点，李子柒在巅峰时期，每年至少1个亿的入账，所以围绕着她前后的故事，绝对可以上中国商业史，而且占据重要位置。
在这件事的前后，对于李子柒这个人，她的这些事，主要有三种看法：
1，惋惜，遗憾，期盼复出。
2，愤慨，绝望，无助。
3，唱衰，批判，指指点点。
绝大部分李子柒的粉丝和爱看她视频的人，都遗憾，惋惜，期盼。
不明真相的路人，围观这件事，感觉资本无所不能，全知全能，普通人被压的死死的毫无办法，所以愤慨，绝望，无助。
某一类特殊群体，我这里就不说这个群体的面貌和样子了，他们喜欢总结，点评，对李子柒唱衰，批判，指点，批评其商业举措上的各项失误。
这类人人群为数还不少，甚至可以说在某个问答类网站占了多数。
他们写了长篇累牍的文章，认认真真彻彻底底的分析，出发点和立足点，都是李子柒哪里做错了，如何不懂感恩，能力有限，绝对不可能复刻曾经的成绩等等。
为什么他们这么自信十足的认为自己比李子柒高明，自己对李子柒的批判特别有道理，全部正确，自己的分析和预测100%一定准呢？
原因很简单：
因为他们从未做过自媒体，一天也没做过，对自媒体商业和运营一窍不通，毫无了解。
但是他们又写过几篇文章，获得过一些点赞数量。
于是立刻自信心爆棚，觉得自媒体行业不过如此，我也可以指点江山，激扬文字，好好教李子柒这种祖师爷级别的人物如何做事。
对于李子柒事件的围观，评论，非常有趣的构成了整个达克效应的完整流程：
1，对整件事完全不清楚，只是知道李子柒停更了，对事情经过完全无知的人，惋惜，遗憾。
2，对整件事了解一点点，听说是资本搞事的人，充满恐惧，觉得资本无所不能，全知全能，自己微小个体全然束手无策，绝望，愤慨，无助。
2，对整件事了解深入一些，写过几篇文章，充满自信，认为自己已经是自媒体行业高手，但实际上完全没入门，满打满算靠自媒体赚钱不超过3000块钱，连自媒体最基层小白都不算，对自媒体商业一无所知的人，自信十足，慷慨激昂，分分钟教李子柒如何做事，并且深刻且自信的断言，李子柒肯定完蛋了，回不来了。
3，深入自媒体行业多年，已经有了相当不错的成绩，精通自媒体内容创作，了解过李子柒事件的始末，对这件事的态度，反而变成了1阶段的：惋惜，遗憾。
无知的人，和真正有知识的人，最为谦虚。
懂得一点点，半瓶水的人，最为傲慢自大，最为自信，声音最响，令人最厌恶。
当然有一个例外：
如果有自媒体人且已经是高手了，年收入几百万以上的，依旧对李子柒持批判态度，那就只能说明一个问题：
他自己就搞MCN，他自己就是奸商，没了。
李子柒的案例其实非常简单，就是被MCN公司给诈骗了，仅此而已。
所有认为她不是靠自己，而是反过来靠MCN公司，跟公司翻脸是她不知感恩，不懂回馈，她的内容全是公司做的，全是团队功劳，离开了公司和团队，她这辈子就不可能性。
只要有这种认知的人，无一例外，统统都是SB
李子柒的案例和曾经的朱一旦张策不同。
朱一旦张策合作的ip非常独特，编剧导演配音是张策，台前演出的是朱一旦。
两个人分手后，朱一旦立刻就垮了，而张策也不可能再做一个朱一旦的ip，他只能去做别的内容了。
这种团队，是合则两利，分则两害。
但是李子柒和MCN公司的合作，公司在内容创作方面，有出过什么功劳没有？
编剧？导演？设计？美术？出境？模特？
有哪怕贡献一点力量吗？有哪怕一点功劳吗？
它们除了等李子柒纯靠自己做大了，然后过来无耻的分钱，他们还干了啥？
哦，注册李子柒品牌网店，卖高溢价的智商税产品，明显不正常收割粉丝，然后分大头，钱都让公司割了，骂全都让李子柒挨了。
在整个自媒体商业的完整流程中，最重要的没有之一的东西，其实就是两个：
1，台前的模特人物形象，
2，幕后的内容创意创作。
李子柒的厉害之处就在于，她可以把台前幕后所有的一切都包圆了。
请问这种人还需要公司干嘛？
她是资本捧红的吗？
还是说资本提前发现了潜力股，然后恬不知耻的趴她身上吸血，属于纯寄生玩意儿？
如果资本真这么厉害，为什么好多年过去了，它不去做一个什么李子八，李子九出来呢？
是因为不想吗？
那为什么有这么多SB唱衰李子柒，支持资本呢？
因为他们对自媒体行业一无所知，认为靠一个人，绝对不可能做出这么优质的内容。
他们对于内容创作基本概念，都彻底为零。
因为自己是太监，
所以看到正常功能的男性，就觉得这肯定是虚假的，一定要口诛笔伐，批倒批臭。
互联网恰恰充斥着这样的太监。"
是的
//@爱自由爱自己886:说的也是很透彻了
我至少有一年以上的时间，没有提过跳槽这个事//@不要drank:那你还天天鼓吹跳槽？到了高处感觉失业的更快
"感谢客户爸爸的认可
//@文清清清清清清清清_:好文"
"一般抱怨找不到工作的人，主要抱怨的是找不到「高薪」的好工作，而不是真的找不到工作。
实际上「高薪」工作永远都很难，不论是在什么时代，什么样的经济形势下。 "
//@这下没人找到我了吧:奶爸的文章就是指明灯，每次在我迷茫的时候给予我力量
这个帖子讲的是「离别礼」，而不是平时的「交际礼」，别搞混了。你没离别，突然给老板送个锦旗，以后再见到会很尴尬的。
"奶爸，你好。我是你职场课第13期的学员，我有一个问题想请教你，我马上要实习结束了，我想问作为实习生该送什么给同时领导不会出错。
答：
送同事，要送体验，回忆，感受。
送礼物是没用的，而且同事数量太多，不实惠。
应该平时就开朗大方，见人就夸，嘴甜，没事分享点零食，就行了。
笑容挂脸上，夸奖挂嘴边，同事就人人爱了。
送老板，就不用送这些了，会给老板油腔滑调的感觉。
送领导，要送纪念，价值，仪式感。
最好的，就是送锦旗。
送一份不太大的锦旗，上面就写，感激XXX指导，世界上最好的领导。 XX敬赠。
绝大部分领导没收到过锦旗，会得到极大的虚荣心满足。
如果觉得锦旗太夸张了，那就送茶杯，马克杯，喝水用的，网络定制。
上面写：
世界上最好的领导。
如果你的领导看重职业属性，而不是管理属性，比如猎头，咨询师，律师之类的。
那你就写 世界上最好的律师/咨询师/猎头。
如果你的老板平时比较直接，开朗，大方。
你就用中文写，
如果你的老板平时比较谦逊，内敛，低调，
你就用英文写。
以上都可以网络定制，几十块钱，最多100出头就可以搞定。
花小钱，但可以造成大冲击。"
"在学校里教书的老师，总是喜欢讨论教育方法。
教育方法只对正常健康文明的家庭有用。
但是绝大部分家庭，不正常，不健康，不文明。
忙碌的家庭，不正常，
不忙碌的家庭，不健康，更不文明。
绝大部分人喜欢讲wlb，work life balance，对这个概念，基本上都是，我工作太忙了，需要优先轻松一点，让生活平衡。
极少有人指出来过：
其实最需要wlb的人，是生活太闲太无聊了，为人的品质太垃圾根本配不上这样的美好生活，
这些崽种急需工作来磨炼下自己，提高自己。
这是当下社会一个永恒的难题，
配得上高质量生活的人，没有生活质量。
已经在过着高质量生活的人，这些崽种大部分都不配。
而当你成为老师以后，遇到的大部分人不会是前者，因为前者忙的都绝育了。
你遇到的基本都是后者。
我自己毕业后没有选择当老师，也是因为我清醒的知道，社会就这个生态，我不愿意面对这些人。"
"哈哈哈哈，加油
//@pamelaron:我属于毕业后那个，未来可期
哪怕我是快35危机+2娃的全职妈妈"
"决定你命运的，不是那些你没有做的事情，而是那些你做成了的事情。
有个粉丝跟我见面，说感激我当初打消了她考研的念头。
但实际上，她现在过的好，和考研没什么关系。
因为她考上老师了，过的比较稳定。
实际上她当初如果考上研了，然后又考上老师了。
她会得出同样的结论：
感激自己考上研了，现在过的很好。
同理，如果她没有考上老师，没有稳定工作，那么不管她考研还是没考研，都会很愤怒。
没考上研究生，现在没有好工作：我当初怎么就不考个研究生呢，学历高点，说不定就不会现在这么糟糕了。
考上研究生，现在没有好工作：这破B学历有个屁用啊，老子都名牌大学研究生，还是混这个B样。
所以你看，问题就出在这里。
考研还是不考研，都没啥关系。
为什么很多人痛苦呢？
因为他们会把学历和「做成了事情」，等同起来。
我考上研究生了，博士生了，名牌大学了，就等同我做成了大事，我就注定必须要有好工作。
但实际上，学历从来都不等同于「做成了事情」。
工作取得了成绩，才等于「做成了事情」。
学历好，可以增加你做成事情的几率，但不等于百分百彻底的保障。
人生的关键，还是在于做成事情的技能。
这方面的技能非常重要，可能排年轻时间段的第一位。"
//@燃起来木木木:奶爸这V➕真不白开。，句句都是掏心窝子的大实话。
"//@蒋晓姜:是的，最近一年自己一直在研究新兴行业，新兴行业对于啥也没有的年轻人来说才有机会，积累经验，完善技能树，做出成绩
。还有就是奶爸最后一点说得真好，一定要找个名人伟人做榜样，在迷茫困顿的时候可以激励自己"
"成功是最好的漂白剂，而且作用不止于此。
成功会形成一个庞大的纠正系统，普通人很难与之抗衡。
比如有些非正道的成功者，当你表达对他的不屑和鄙视的时候，
你周围的人，都会忙不迭的纠正你。
而你很难和外界这么多的纠正相抗衡。
除非你也成功，或者对自己有绝对的自信。
否则时间久了，你抵抗不住，你也会加入到盲目认同这种人的队伍中来。
这个就是我读大学时候遇到最大的痛苦，没有之一。
因为我的大学是个私立学校，校长是个老板，非常成功，单靠这个学校每年就能赚个上亿。
他把这个学校建设的一塌糊涂，极其垃圾。
大家对他的不满，只有在贴吧里发泄发泄。
在现实中如果你随便说点不满，这点学校倒是不会管，他们没有厉害到这个程度。
但是你周围的人一定会纠正你，跟你说校董能力非常强，非常厉害，是我们做人的榜样。
你会觉得这些SB贱不贱呐，一边被坑，一边还帮人说好话。
但是时间久了，你遇到的每个人都如此，
你就会怀疑，是他们都是SB，就你一个正常人，
还是大家都正常，就你一个是SB？
这种自我怀疑的感觉，至今为止都是最痛苦的，没有之一，远超身心疾病痛苦百倍。
这一点，我认为也是很多人没办法成长为一个正常健康人，一个主要原因。
他生下来的家庭，学校，环境，他无法选择，无力改变。
天赋好，天生好的人，再怎么厉害，也会被磨灭。
就像那句著名的灵魂拷问：
你有选择母语的自由吗？"
"看到这位同学评论好几次了，好东西就应该多分享。感谢支持，奶爸给你补贴一盒，原文评论再随机抽一位朋友体验一下
//@珩杲:我也来反馈啦，9月底的时候跟奶爸推荐买了2盒喝，生活还是一样外卖奶茶，体重反而还瘦了，也不知道是不是错觉，以前半夜会惊醒，现在都是一觉到天亮，刚又买了4盒继续补补，现在买还省了好几百
评论配图"
但有趣的是等你真赚到钱了，苏北人反而成了加分项，周围人都对你青睐有加，倍加吹捧，只有一种情况下别人才会用苏北人身份来贬低你，就是你忙于招架周围的吹捧，忽略冷落他了，他就会到处说你出身卑贱。而在吹捧人的眼中，白手起家取得财富格外的敬佩。
//@长腿叔叔HY:如果一开始赋予太多情绪，往往都坚持不下去，因为情绪注定随着时间衰退。反而平常心、理性能够坚持下去。
//@树上的知了屋:五条支柱没问题，婚姻和教育没问题，恋爱没谈，投资不敢，创业没胆，感觉这辈子已经稳了。
"#晓光老师英语输入# 打卡day96！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第96天，大家请看完：
P267-140808SC
P268-140809SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"拜登的发家其实比特朗普要更曲折。
拜登出生贫寒，度过一个短缺的童年，完全靠着个人能力慢慢一点点开始，而且小时候口吃饱受歧视，纯靠毅力一点点磨炼治好了自己的口吃，成为了小男孩中的领袖。
大家都知道他是最年老的总统，却不知道他是历史上最年轻的参议员，29岁那年遍当选，30岁正式出任，大家可以体会下，自己29岁时候在干什么，能不能评上个公司主管经理啥的。
但是在最春风得意的这年，妻子带着女儿和儿子开车出去买冰激凌，结果出了很严重的车祸，妻女当场身亡，两个儿子重伤，好不容易才恢复。
妻女的离世差点让拜登辞职，一度产生自杀的念头，好不容易从这场巨大的打击走出来，事业开始平步青云，慢慢做出了各种成绩，但是46岁时候突然晕倒，发现得了脑瘤，经过两次大手术，终于艰难的恢复过来。
经历过这次重大病痛后，似乎否极泰来，他成功当上了奥巴马的副总统。
又一次的事业巅峰，生活却又一次迎头痛击：
他引以为傲的大儿子，突然得了和他一样的病，一样的脑瘤，一样的治疗，却没有如他生命力这般顽强，很快就去世了。
这个大儿子此时已经是州检察长，并且距离州长一步之遥，拜登想起他就觉得未来特别有希望，浑身舒坦，事业根基已成的安心感。
大儿子的去世给拜登的打击不亚于妻女的车祸，没有人知道他是怎么恢复过来的，房间传言他伤心欲绝，放弃了那几年的总统选举，让希拉里和特朗普pk去了。
其实拜登的人生挫折不止于此，除了妻女车祸，痛失大儿这些无法避免的伤痛，还有因为他出身问题，天然资源和背景不足，所以导致多次被自己的合伙人背刺，背刺以后也没法报复，只能淡然一笑，忍辱负重，黯然接受。
比如这次他和特朗普达成交易，暗中支持特朗普，希望特朗普可以特赦自己的小儿子。
很多人问，他完全可以支持哈里斯，让哈里斯特赦自己小儿子不行么？
不行，因为拜登已经实质上和民主党高层结下了生死大敌，不共戴天之仇。
特朗普枪击案发生后第二天，民主党六议员就集体在主流报刊发文，希望拜登退出竞选。
这个实质上就是不折不扣的夺权政变。
奥巴马随后也介入，亲自背刺了自己当年的副总统，曾经最亲密的伙伴，明面上为劝说，实则逼宫强迫，勒令拜登必须退出竞选。
拜登在这件事上是没有任何选择权的。
你是拜登，你经历过这件事还讨好党内高层，你也太贱了点。
而这样的背刺和侮辱，在拜登的职业生涯里，早已发生过不止一次。
比如16年的总统大选，民主党对外放出的消息是拜登痛失爱子伤心欲绝，所以没参加。
但实际上具体怎么回事，谁知道呢？
拜登只能打落了牙往肚子里咽，对外配合民主党统一口径，把唾手可得的机会让给希拉里（以拜登的能力，当年的政治素人特朗普不可能有机会）。
而反观特朗普，他的人生似乎没有任何挫折，一路都是赢，赢，赢。
他最大的挫折就是破产关闭了六家公司，但实际上是他为了逃避债务税收才关的，完全不算挫折。
享受尽了人间所有的极致乐趣，到了晚年从政后，才第一次遇到挫折，囹圄之灾，亲女背叛，人人孤立，众叛亲离，面临76年刑期。
他坚定的扛了下来，笑到最后，中国人特别佩服这种百折不挠的成功人士。
而拜登其实远比特朗普更加百折不挠，却被大家所厌恶，原因也很简单：
英雄迟暮，最让人无法接受。
拜登只比特朗普大2岁，但是拜登的外表看起来，起码比特朗普大了20岁。
特朗普现在走路带风，虎虎生风，敏捷机智，辩答流利。
拜登则垂垂老矣，
命运在这个人身上留下了太多痕迹，让他的精神状态不可能比得上同龄人特朗普。
记者采访了退休后的他，问他这辈子最开心的事是什么时候，他回答妻女去世后，小儿子跳到他面前说，爸爸，你是我这世上最爱的人。
那一瞬间，那个当下，他觉得自己是这世界上最幸福的人，忍不住紧紧的抱住小儿子。
这可能是他对幼子故意纵容，长大后也处处包庇的最主要原因。
对我们来说，这个幼子是个纯人渣，毒虫，
但是对他来说，幼子始终是那天夕阳西下，蹦蹦跳跳过来对着他说，我最爱你爸爸的温暖小孩。
曾经的总统辩论上，特朗普轻蔑的说你的小儿子是个罪犯，是个人渣，是个loser，拜登罕见的暴跳如雷，咬牙切齿，瞪大了眼睛，一改暮态，大声喊着说，我的儿子不是loser，他非常优秀！
但是他接下来脱口而出的证据，就变成了曾经在伊拉克为国效力，表现优秀，回国当公务员，政绩斐然，这就是我的好儿子，博拜登！特朗普说我不认识博拜登，我说的是亨特拜登。
那一刻拜登仿佛被抽干了力气，说道，亨特和很多人一样，有drug problem，但是他正在努力克服，努力应对，已经搞定了，我为他十分自豪。
可能在他的心里，他最大的精神支柱，始终是他那个早已过世的大儿子，
但往事如风，命运的打击接二连三，自己也垂垂老矣，唯一仅有的寄托，就只有不成器的小儿子了。"
//@夏牧同学:真的🥲苏轼这一生起落落落起落落落落落的这要是我绝对活不到那个岁数，所以我只要有不开心的事就读苏轼的赤壁赋，临帖，听苏轼解说。一个小时，我都能听哭。古人不得志的全都是遗憾，这就是世事无常造化弄人啊。
//@风过影动观星恒:这篇也是干货
"发布了头条文章：《为什么都很努力了还是很穷？》 #V+优质创作者#
为什么都很努力了还是很穷？
 "
//@一杯冰美299:价值百万+1，踩坑才懂
生活中的挫折是不可避免的，但放弃是不可原谅的，衡量我们品格的标准是我们能多快的站起来。
双十一最后一天，过了今晚就没有赠品了，目前买4瓶送1瓶1L的除菌液，买8瓶送一瓶2L的同款。这种每天都需要的消耗品，最适合大促囤货。
"特朗普教育自己小孩不要喝酒，不要抽烟，不要吸毒，很多人觉得小儿科。
其实吸毒喝酒对于他这个阶层的人来说，相当于普通人教育小孩：
不要沉迷游戏，不要沉迷手机短视频。
能做到都是很不容易的。 "
"还有人好奇，亨特拜登这种人是怎么养出来的。
大家觉得奇怪，不是因为美国才有，中国没有。
而是因为你没意识到。
就好比很多人认为抑郁症不存在，只有矫情，脆弱，一代不如一代。
同理，恶人的人格，心理，国内也缺少曝光和研究。
最起码，美剧会拍很多滥交有性瘾的人，国内不可能公开讨论。
实际上在X和91上面，这类人群数不胜数，什么群交，换妻，数不胜数。
甚至B站都有大量账号，天天谈SM的。
滥交，有性瘾，是人格心理出问题了，有精神病。
但说是字母圈的，滥交性瘾就合情合理了。
这种现象中国并不比美国少，只是很多人没有意识到而已。"
"#VPlus惠聚购免单#双11狂欢中！专栏立减金最高718.8元，还能抽免单！点击领取福利↓↓#水灵灵的免单了#
刘晓光_恶魔奶爸的精选专栏
 "
"拜登没有办法管住自己的小儿子，原因很简单。
拜登不是特朗普这种名门富豪，也是普通苦出身，他爸是一个二手车推销员，不至于饿肚子，但也不可能享受什么生活优渥。
他一路走来全靠自己。
穷人富贵后，对子女往往会更加的放纵，而不是像特朗普那么严格教导，军校生活。
拜登成年后的生活很不顺利，十分倒霉。
他当了参议员后，老婆带着两个儿子开车出门，遇到了严重的车祸，老婆女儿当场惨死，儿子身受重伤。
你作为父亲，遇到这种情况，还舍得管孩子吗？
拜登的大儿子特别优秀，从小优等生，加入军队刷履历，当了检察长，顶级大律师。
小儿子当然就被家里人忽视可以随便玩了，在美国染毒瘾是很常见的。
然后大儿子又是命运很差，46岁得了脑癌就死了。
家里就剩小儿子一根独苗。
但是长期以来的纵容，溺爱，已经让他不可能再有能力担任任何工作了。
拜登做总统最主要的工作，就是利用总统权势给小儿子擦屁股，不要让家里唯一一根独苗出事入狱。
他后来退选，暗中给了特朗普很多帮助，宾州大胜他有不小功劳，因为他就是宾州人，影响力深远。
主要就是和特朗普达成了协议，他痛快退位，特朗普特赦他小儿子。
他的退位演讲很开心，春风得意，一身轻松，确实如此。
就像B站评论说的那样：
毒辣冷血了一生的政客，终于还是困在了那场妻子的意外中，他老了，走不出来了，也不能如何如何伤心欲绝的回忆那场事故，他只能平淡的诉说，她对我说，我们去买冰淇淋吃。思念是最漫长的凌迟，回头看看，那天以后，自己早已两鬓斑白，家族也已衰败步入黄昏，自己这一生叱咤政坛，以为登峰造极，到头来只剩下一副残躯和唯一牵肠挂肚的儿子，他害怕死亡，害怕自己走了儿子会一直在监狱里，可死亡如风，吹拂不散，若把这世间比作残曲，命运不过反复重演。"
亨特的笔记本坏了拿去修，又不给钱，店家等了4个月都没人付账，一气之下才把硬盘公开的，这些都有照片和视频为证，就是共和党公开的啊//@风口的猪918:亨特睡侄女，拜登政府的白宫女工作人员都在萝莉到滥交，不得不说中国的情报部门太厉害了，知道了美国共和党都不掌握的情况。
"拜登的小儿子亨特，人形自走打桩机，什么样人都被他睡过，而且他睡的人荤素不忌。
大哥得癌症进icu紧急治疗，全家人都很悲痛，大嫂天天以泪洗面，为了安慰伤心的嫂嫂，他趁虚而入，把嫂子给哄上了床，来了个彻彻底底舒舒服服的。
没多久，又把大嫂的妹妹给搞上了，然后又睡了奥巴马的闺女，还有最令人惊呆的：他把自己14岁的亲侄女，大哥的闺女，也睡了。
西门大妈写了这些确凿的事情，评论区很多人不理解，为什么亨特这么有魅力，他这么厉害，只要是个女人都逃脱不了他的吸引？
然后有人居然天真的回答，说因为他高帅富。
亨特一脸肾虚毒虫样，臭名昭著，各个角度来说都算不上什么高帅富。
他能搞到这么多女人，尤其是禁忌之恋，原因其实很简单。
他没有魅力，但是有毒品。
毒虫和毒虫不一样。
有的毒虫满口烂牙，浑身恶臭，看着令人作呕。
但是作为总统的小儿子，亨特拜登是有长期稳定的各种毒品供应链的，什么样的药品都能搞到。
很多人不懂毒品的危害，天真的认为纯靠个人魅力，就可以随意搞到一个女人。
这么说吧，
不管什么样的高帅富，PUA祖师爷大师，对女人，对他人的吸引力，
都不如毒品的万分之一。
亨特想搞女人，简直太容易了。
大嫂伤心欲绝，浑身难受，他只需要说一句话就可以，
大嫂我这里有点镇静的药，对人很好，可以帮助睡眠，你要不试试，我实在不忍心看你这么难过。
只要大嫂吃了，以后就随意受他控制了。
14岁侄女跟他颠鸾倒凤，而且还积极热爱特别上头，原因也很简单：
美国青春期小孩都喜欢大麻，亨特有的是大麻，两个人没事在一起哈，哈多了自然就有了那是。
奥巴马的闺女，很明显是喜欢可卡因，跟着亨特一块吸，也可能是被亨特带着一块吸。
所以亨特爆出来的行丑闻，基本分为两类：
一类是权势逼迫，比如萝莉岛，比如白宫所有的女工作人员，据说都被他睡过。
还有一类是身边人，专门从身边人下手祸害。
这个就非常符合一个毒虫的行动轨迹：
专门拉身边人下水。
守护解放西有一集，有个精神小伙开跑车违章被扣了，警察觉得他精神状态不对劲，立刻安排他去尿检，结果查出来果然吸毒。
然后得知他的车是女友的，赶紧把女朋友叫过来，严肃告知你男朋友吸毒，不能继续下去，要远离。
这个女孩还一脸惊讶，完全没有意识到这件事的严重性，很明显非常缺乏基本常识和经验。
毒虫就是这样，和大家所想象的那种满身恶臭，满口烂牙的不同，现在的毒虫很多都是衣着光鲜，风度翩翩，非常善于骗人和引诱人的。
初步的引诱后，他就会诱导你跟着一块吸，继而把你彻底控制住，让你彻底听从，完全丧失自我意识，彻底沦为他的工具和玩物。
这种事情不仅仅发生在美国，更是发生在你我身边，一定要提高警惕。"
"#VPlus惠聚购免单#狂欢券下发中！今天抄底折扣，年费立减29.7元，再抽免单机会！免单幸运儿是不是你？点击订阅↓↓#水灵灵的免单了#
成为TA的V+会员
 "
//@仁心Emily:远离消费所获得的自由和快乐，是真实的，安全的，有希望的
"#晓光老师英语输入# 打卡day95！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第95天，大家请看完：
P265-140806SC
P266-140807SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
//@徐晚胜:哎呀这不就是我嘛。干什么事都容易一猛子扎进去，全力以赴，但坚持不了多久。成功需要细水长流、持之以恒地付出，我记下了。
很多人来反馈，喝过后身体有明显的改变，说体重降了，肌肉紧实，皮肤有弹性，不像以前瘦下来后松松垮垮。我这年纪对外貌管理是不怎么在乎的，相反现在小年轻都很爱美吧。就时不时的给大家分享分享//@H咻HH:我的妈啊，真就只喝了20来天，体重瘦了6斤多，再囤4盒跟180斤的老公一起喝
"#晓光老师英语输入# 打卡day94！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第94天，大家请看完：
P263-140804SC
P264-140805SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
你可能不了解老番茄跟何同学这些人的工作性质，所以才自信十足的称呼他们为潜力股。万斯出了书以后，在美国同比，地位收入远超老番茄何同学。他们不是亿万富翁的废物儿子，他们是亿万富翁本人//@移花星云剑法:所以问题来了，从万斯老婆的视角来说：老娘上海交大毕业，父母是上海大学老师，虽不算巨富但也是知识分子中产，老娘是不是应该上嫁亿万富豪的儿子？还是找一个跟自己门当户对的中产男？还是找一个万斯那样的潜力股？选择吧，当代大城市中产女的婚恋选择，恶魔奶爸怎么看（万斯老婆如果是个男的该怎么办
"电视剧领域的梁家辉，应该是孙兴。
长得帅，剧抛脸，没包袱，即插即用，演技好，什么都能演，每一个角色都截然不同。
白玉堂，杨逍，苏吉利，无名，太白金星，沈公子。
这六个人，每一个都不一样，哪怕都是搞笑角色，笑点也很不同。
唯一的缺陷可能就是他没演过主角，但是按理来说，这个对他的事业来讲应该是优点：
因为配角机会多，他本来可以接到更多的戏，拿到更多的活，事业更上一步的。
可惜的是他后来把自己给作没了。
对于我这种85后来说，从小到大的白月光可不是什么二郎神李寻欢，而是白玉堂。
当时小学所有人都在模仿白玉堂，说不出来的潇洒豁达。
后来他变成这副模样，实在令人痛心。"
"达到无欲则刚这个境界，有一个很好的方法。
就是做任何事情的注意力和最终目的，都放在自己身上。
哪怕成功了，事后的复盘，总结，也是看自己，而不是外物。
不管是赚钱，恋爱，还是任何人际关系和工作，梦想。
最终的立足点，都是以「我」为主体。
即，「我」有没有得到成长。
比如赚钱，在赚钱过程中，「我」有没有得到成长，具体怎么成长的，如何成长的。
而不仅仅是单纯的把钱赚了了事，没了。
再比如谈恋爱也如此，一定要把美女帅哥搞上床睡到了，这非常容易无聊。
关键是，「我」自己在这个过程中有没有得到成长，怎样的成长，如何实现的。
如果没有以「我」为主体，那么不论是赚多少钱，把到多少个美女帅哥，其实都会陷入空洞和虚无中。
当执着于自我成长时，自然而然自己就会远离恶习，靠近美德。
而且你对外界的欲望不会那么的浮躁虚耗，也更能良好的处理失败，哪怕失败，只要自己得到了成长，有了收获，都可以坦然面对。
所以道家的很多修行，其实是环环相扣，非常成体系成系统的。
无欲则刚，无为而治，等等各种高深的境界，终极智慧，都有一个前提核心，那就是：
「贵己」。
能够把「贵己」做到极致的人，他的人生绝对不会太差。"
哈哈哈哈//@耿直的手机用户1309658827:我的减肥经历可以很好佐证
"#晓光老师英语输入# 打卡day93！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第93天，大家请看完：
P261-140801SC
P262-140802SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
//@仁心Emily:价值百万
"顶级大佬都很擅长向下兼容，半桶水才特别高冷。
这个逻辑是反的。
虚怀若谷的人，才容易成就巅峰。
高高在上的人很难寸进，最后沦为半吊子。 "
"强行把一个的优点，说成是缺点，这一招只对小孩子管用，对青少年就已经开始无效了，对成年人更是毫无用处。
但是强行把一个人的缺点，说成是优点，这个就很致命了，而且永远管用，对成年人格外管用。
黄晓明的闹太套，自己唱出来以后，觉得发音不太对，他自己也练不好，就是觉得这句歌词不好，要不要就换一句。
以黄晓明的能力，是可以让别人换个歌词的。
但是他没有直接表示这个意思，只是说，自己是不是唱的不好。
周围人，从制作人，到编导，到编曲，到声乐老师，英语老师，助理，
所有人都是，挺好的呀，发音很标准。
于是他就信了。
然后就被群嘲了。
这是他的真实经历。
所以如果你想害一个成年人，
就频繁的，天天把他的缺点说成优点。"
转发微博
"情绪价值这个词其实是在矮化自我，奴化他人，并且劣化自己的个人素质教养。
各种各样的人际关系，最重要不是我想怎么样，对方能给我带来什么。
凡是这么写人际关系的人，包括且不限于夫妻，感情，社交，职场，但是写作的角度永远是我喜欢怎样怎样，我想要什么什么，我周围人对我如何如何，我伴侣如何如何对我好，我要找的对象是什么什么样的。
这些人的素质，人品，教养不好，有问题。
人际关系的关键不是什么情绪，什么价值，其实就两个字：
互动。
良好互动就是好的关系，不好的互动就是糟糕的关系。
只有自我，只有我的感觉，我的需求。
这样的人根本不懂什么叫互动，
自然也就不懂什么才是正常的关系。
所以人品是非常可疑的。"
"发布了头条文章：《为什么穷人很难成功?》 #V+优质创作者#
为什么穷人很难成功?
 "
情绪价值其实是一种把人类的社会关系给劣化，愚化，简陋化的说法//@高方舟同学:说明，是人都需要陪伴，需要温暖，需要情绪价值。光有钱是没有用的，钱只是手段，不是人生的目的。
//@长腿叔叔HY:如果一开始赋予太多情绪，往往都坚持不下去，因为情绪注定随着时间衰退。反而平常心、理性能够坚持下去。
"//@-三四千燃烧-:每天看一遍，提神醒脑～刚趁折扣买了奶爸的100讲，学无止境！
越来越强！"
"加油，期待你的好消息
//@羽山言诺:辛苦奶爸整理
买了5年V+会员，工作中有不良情绪就看看，帮助我从学生思维慢慢转变为职场思维。目前收入不高，仍需努力。奶爸年入百万依旧每天高质量输出，我辈楷模"
"网络男女对立的根源来自数据。
25-30岁适龄男女，总体的结婚意愿都在飞速下跌。
但是，男性群体的基数太大，所以就算跌了，总体数据也还是很高。
66%的男性，认为结婚是人生的必然选择，且结婚意愿十分强烈。这个数据在10年前，高达80%以上。
68%的女性，持相反态度。
有结婚意愿的女性，为32%，但不保证意愿强烈。
意愿强烈认为结婚是必然选项的女性，只有26%
66%的男性，和26%的女性，这个意愿无法匹配。
爱而不得，渴望而不可得。
情绪对立当然激烈。
在我那个时候，网络打拳比现在严重多了。
那个时代不是男女对立，而是女性舆论场全面压制，最典型的就是：
中国男人配不上中国女人。
这是在中文互联网被广泛接受的真理，没什么人反驳，也没有人敢反驳。
为啥没有男性抱团反驳？
因为我那个时代，结婚意愿可以匹配上。
虽然女性打拳，但总体结婚意愿还是非常强烈。
男性想找对象，努努力还是能找到的。
结婚了，或者结婚的希望比较明朗，自然就忙着线下努力去了，没人上网抱团。
但是现在这个时代：
66%VS26%
女性数量本来就少，比男性数量少了一大截。
这人数匹配就更少了。
当然就容易在网络聚集了。
包括我这条微博下面，肯定会有人跳出来说：
都是你们女的害的，你们结婚意愿这么低，才害的我们男人生活这么差。
你们结婚意愿高点，不就没有男女对立了，社会不就变好了。"
"【2022年V+会员文章合集】
咱们的V+会员原价平时99元一年，相比同行，差不多是他们四分之一的价格，但我们从17年到24年更新了600多篇，是同行的5-10倍，可以说是性价比拉满。
可惜的是，微博的V+会员中心，不方便查阅以前更新过的V+文章，每次都有很多V+会员说找不到以前的文章，所以我就自己手动给大家整理了一下。
这次，2022年，全年的V+会员文章，给大家整理好啦，建议转发收藏，不然以后找不到了！
点击查
网页链接
看2024年V+会员全年文章合集。
点击
网页链接
查看2023年V+会员全年文章合集。
此外，本次双十一活动，点击
首年体验优惠金
还可领取7折优惠券，不要错过订阅或者续费喔～
以下是2022年全年V+文章：
【12月】
怎样才算是真正的成熟？
动不动就想辞职该怎么办？
为什么能力没有用，背景关系才有用？
别人教你做人，你就应该好好听着！
为什么富人都不喜欢花钱对钱不感兴趣？
【11月】
把消费包装成梦想，掏空了多少年轻人的未来？
女性不喝酒，在职场上真的寸步难行吗？
想要达成事业成就，社会关系比学历重要一万倍！
只有家长被孩子尊重，才能够真正教育好小孩
【10月】
为什么暴露真实收入会非常危险可怕？
为什么我劝你在人际关系中要有点格局？
追求变现，而不是追求知识、技能和学历！
【9月】
被欺负了，要么忍，要么狠！
想赚钱，当网红确实是一条捷径！
遇到垃圾领导，如何榨干他的价值？
越认为自己优秀的人，越应该早早躺平！
为什么在大学里越风光毕业后越没出息？

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接
【8月】

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接
【7月】

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接
【6月】

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接
【5月】

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接
【4月】

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接
【3月】

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接
【2月】

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接
【1月】

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接"
"人生最顶级的幸福，就是找到优秀的人一同共事。
而人生最严重的悲哀，就是曾经志同道合的伙伴，沦为同床异梦，同室操戈。
马克思说过，人是全部社会关系的总和。这句话从根本上给人类彻底定了性，是一条无可辩驳的真理。
中国人的人生追求，离不开三子：
房子、车子、票子。
包括昨天我写麦琳的礼物，也有人说，麦琳不如纯捞女，纯捞女起码能捞的开心，不会焦虑没安全感。
这样的评论者有很多，但是他们都忽略人的本性。
人是社交动物，社交中利益是导向，但不是最终目的。
最终目的离不开从社交中获得快乐幸福。
比如很多下海做外围做情人的女生，她们豁得出去，陪侍各种恶心老头换钱。
但是这些女生绝大部分，甚至无一例外，都会有个帅气的小男友，并且大方的为这些小白脸花钱，几乎成了定律。
因为人类的潜意识需求得不到满足，它就会在其它方向找到出口和宣泄。
人类的潜意识需求，本质来说，就是人和人之间的感情，关系。
金钱并不能完全满足这方面的需求。
追求金钱，只是因为金钱有利于人际关系上的情绪满足，
但是金钱不能直接替代所有一切的人生追求和满足。"
//@风过影动观星恒:感觉每一条都说得很对，虽然我已经快30了，但是我觉得也很有用，今年几乎没有买衣服，要买也是买最基本的款式，看到其他人在朋友圈晒各种也完全没有羡慕的感觉，每天都过得很充实，钱是拿去买课提升专业知识了，其次参加了好几次工会组织的免费夜校，再有给老人买点东西。一点点攒钱的感觉很好。
"棒
//@破风手小段:跟着奶爸从学英语到v+，沟通训练营，现在的base终于到三万了，感谢奶爸

评论配图"
"#晓光老师英语输入# 打卡day92！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第92天，大家请看完：
P259-140730SC
P260-140731SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"三个捷径是关键，加油
//@爱樱樱樱樱斯坦:v➕确实好，平时微博里都是干货，有些人自以为是的杠。我都30+了依然觉得碌碌无为，但是我能保证五个基础点，接下来就是三个捷径了。先不说能不能成，我想先试试。"
"咱们的V+会员就是牛
 "
//@_林一乐_:好多人都高估了努力的短期内收益，却低估了努力的长期收益。以至于，急于求成。最终，半途而止，半途而废。
"发布了头条文章：《为什么「太用力的人走不远」？》 #V+优质创作者#
为什么「太用力的人走不远」？
 "
"谢谢反馈，真菌问题确实是不容忽视，平时洗衣服时加上这么一小瓶盖除菌液，就能杀除衣服上99.9%的真菌和细菌，而且宠物小孩友好，洗完还有淡淡的清香。再也不用各种衣物分开洗了，省事又省时！具体介绍请看👉🏻
网页链接"
"看到过很多次这种言论：
找势均力敌的人结婚，比较靠谱。
婚姻的本质说白了就是两个生活都比较艰难的人，搭伙过日子。
能够有能力考虑势均力敌的人，其实ta不太需要结婚，没有什么结婚的需求。
有强烈结婚需求的人，要么是本身有能力但是思想观念被驯化洗脑了，
要么是没什么能力的人。
前者终究会觉醒，
后者的话，其实不过搭伙过日子罢了，没什么势均力敌的说法。"
"麦琳和李行亮的婚姻，本质上就是一句话可以概括：
「赌博成功之后，该怎么办呢？」
为啥叫赌博成功呢？
很多年轻姑娘都想有很多钱，都想过富太太的生活，都想。
但是有钱人看不上自己，咋办呢？
有一个概念应运而生：
找潜力股啊。
找潜力股，就是赌博嘛。
天使投资的成功率不到4%，
同理你找人结婚，婚后发达有钱的几率，也不到4%
婚后有钱发达了，婚姻依旧保持下去不失败，这个几率更加会远远低于4%
因为男性有三大喜讯：
升官，发财，死老婆。
这里的死老婆不是杀妻这种，而是休妻，最小代价离婚，上岸第一剑，先斩意中人，男女都有大量这类投稿，不说了。
以前我公司有个部长，公司的5大统治者之一，他是在普通中层时候，提了一个绝妙的点子，被董事长赏识，专门让他新开辟了一个部门，从头开始做，一步步创业成功，成为高管。
他在中层时候结婚了，然后老婆嫌弃他多年没成绩离婚了，可能是离婚的打击刺激了他的灵感，一下子想到了商业点子，并且得到了董事长的全力支持，新开辟的部门他有股份，有权力，有预算，有忠实团队，占了公司30%以上营收，呼风唤雨。
公司里的男的知道了，都很羡慕他，升官发财死老婆，他全部都实现了。
人性的阴暗面，都有这种小九九，发达以后，干掉糟糠之妻。
坚决不干的，没几个。
所以你看，找潜力股，扶持潜力股发达，日子变好了，然后还不干掉自己。
这种行为，100%就是纯赌博，甚至比赌博还要不理性。
麦琳显然是赌赢了，
她就是生动活泼典型的展现了一种场景：
赌赢了以后呢？
依旧还是不开心，不快乐，不幸福。
为什么不开心？
因为主动权不在自己手上，
不仅主动权不在自己手上，而且自己没有一丝一毫的主动权。
李行亮不想离婚，还是对老婆有感情，很爱自己老婆，这是毋庸置疑的。
但是，这种事情不是嘴巴说说就可以的，也不是行动上有所表示就行的。
潜力股发达后，他自动就会和老婆形成一个「黑暗森林」困境。
老公人品很好，也证明了自己人品很好，重感情。
但是老婆无论如何都无法相信，无论怎样都没有安全感，不管老公怎么证明，就是没有安全感。
这是很正常的，也是很正确的心理。
为什么呢？
因为有安全感真的相信自己发达老公很靠谱的太太，
都已经被干掉了。
这其实是一个困境。
哪怕所有收入全部上交，抓在自己手里，也没用。
人的幸福感，不仅仅是由钱决定的，当满足了基本物质需求后，人的幸福最重要的是由一个人的精神状态，心理状态决定的。
你抓着老公的钱，很多钱，表面看家庭收入都是你管控的。
但是，你老公的工作，你一窍不通，他的商业模式，你完全不懂，毫无任何概念。
他在外有没有别的项目，有没有别的收入，你不懂，
哪怕你懂，
你老公在外的世界，生活，社交，各种各样的朋友，朋友们聊的东西，你也完全听不懂。
他频繁的曝光，高度的社会生活，和你憋在小家里，完全相反。
那他自然会遭受无数的诱惑，这是很常见的。
他人品很好，你也知道。
但是人品好，敌不过时间，抵抗住10年，怎么抵抗20年，尤其是这20年你的生物价值在不断下降，而外面是无穷无尽生物价值爆棚的后来的年轻小姑娘。
人的猜忌，会随着时间的推移，不断地加深。
这种猜忌和焦虑，会极大的影响你婚姻生活的幸福感。
所以就会有很多精神病想法，精神病逻辑，精神病行为。
这个就类似古希腊悲剧：
故事的主人公知道了自己的命运，千方百计的阻止命运，但是后来发现，他付出的努力，反而促成了命运的加速实现。
老婆想要维系婚姻的成功，不断地考验老公，结果反而促使了老公不断远离。
这个就是从现实层面充分证明了：
找潜力股，从来都不是一个好主意。
赌博失败了，不幸福。
赌博成功了，依旧还是不幸福。
人的幸福，关键不是来自家庭和婚姻，而是来自社会化。
婚后只待在家里做主妇，本质上是刻意的切断了自己的社会化，
这一点，是一定要建立起来的共识。
说工作就是受资本家压榨，就是工贼，就是无意义，这种人属于梗小鬼，他根本就不了解社会的基本运行规则。
无论如何，你终究要保持自己的社会化，不要被社会落下。"
转发微博
//@MY6-颜佳塽:很有意思的一个思维就是，先研究好每种好处的最坏结果，再去投入那种看起来会带来好处的事情。
"中国大部分家庭都有一个致命性的缺陷，
学术化，书本知识教育太多，
社会化教育太少，哪怕不提商业化教育，就是简单的独立谋生，历经世事的经验，都非常少。
如果说因为高考而没有时间，尚可理解。
但是高考后，依旧不抓紧时间进行社会化教育，社会化锻炼，大学四年，只是高中3年的轻松化复制，宝贵的时间全部浪费。
这样的孩子基本也就废了。
念大学时候奇怪，为什么父母会把两三万的学费非常当回事？
快毕业时候表示：我找工作起码得工资一两万吧。
毕业了，傻眼了。
经济怎么这么差，
社会怎么这么垃圾。
肯定都是资本家的错。
张口资本，闭口彩礼，抱怨社会，怨声载道。
这是一条完整的心路链条。"
"自古以来，只有反复横跳的臣子，没有反复横跳的太子。
但是伊万卡做到了。（美国不讲究什么嫡庶男女分别，从特朗普早先的动作来看，他们家的大太子就是伊万卡）
但是伊万卡投敌叛变了。
现在最尴尬的，可能就是她了。 "
"谢谢支持
 我说的再多，不如你亲自买来体验一回！蛋白粉也是难得老中青都能喝的补剂，4盒/6盒价最好，囤一次足够和家人共享很久。一盒能冲个20杯，私以为比瑞士卷好分"
"夫妻之间的感情关系，有一个经典的典故，叫「麦琪的礼物」。
丈夫和妻子都有一项自己珍视的东西，丈夫有一块祖传的金表，但是没有表链，妻子有一头瀑布式的秀丽长发，但是没有华丽的头饰来装扮自己。
在圣诞节为了互相送对方一件礼物，丈夫把金表卖了，买了一套华丽的头饰，而妻子同时把头发剪了卖掉，买了一条白金表链搭配金表。
他们两人都为了彼此舍弃了自己最珍贵的东西，只为了对方着想，但是买到的礼物却变的没有意义了。
麦琪的礼物，是一段非常典型的美丽爱情和婚姻佳话。
从这个典故引申开来，结合现在的火出圈婚姻综艺，我有一种不太妙的预感。
我们在未来谈到夫妻间的感情关系，可能不只有「麦琪的礼物」，
而且还有「麦琳的礼物」。
麦琳的礼物，就是指夫妻间的某一方，历经辛苦，终于为对方准备一份好礼物。
但是对方收到礼物并没有开心，反而立刻变脸，指责对方整大活，这么多年了也不懂如何按照自己喜欢的方式来表达，永远也不改变，做这些自以为是的事情，只懂得感动自己，不懂得考虑别人。
在麦琳的礼物这个典故里，某一方特别喜欢奉献，表达自己的爱意，但总是表达不到点上，只是单纯的自我感动。
根本原因不是因为ta自以为是，观察力低下，自我中心。
而是因为ta从未从伴侣处得到过感动，无法从这段婚姻关系中得到满足和感动，
所以才能感动自己。
送礼物，表达爱意，照顾他人这些事情，看上去非常简单随性，
但其实很复杂，门槛很高，难度很大。
难度大的主要原因在于，人和人之间，体验不同，所以很难互相理解。
一个人如果只收礼物，只收甜言蜜语，只收浪漫和惊喜，
ta没有为另一半主动制造过浪漫，惊喜，主动送礼物，主动表达爱意。
那么这个人的标准就很高，很难被取悦，很难体会到送礼人的苦心，艰难，不容易。
而一个人如果只送礼物，却没受到过礼物，那么就很难准确的换位思考，真正从对方角度来思考这个问题。
两个人都主动的为彼此制造浪漫，互相送礼物，互相制造惊喜，这样的人才能在这件事上，互相理解，更好的记住对方的喜好。
为什么这种现象被叫做「麦琳的礼物」呢？
因为麦琳并不是一个恶人，一个坏人，她反而是一个传统的贤妻良母，对伴侣照顾有加的好人。
恰恰是这个好人，产生了认知偏差，所以出现了这种特殊的现象。
她们认为自己的付出，辛苦，操劳生活的艰难，应该换来浪漫，惊喜，礼物。
但实际上，这种想法是错误的。
对生活的付出，操劳，辛苦，换来的只能是付出，操劳，辛苦，家务平分，凑活过日子呗，还想咋滴？
这样是换不来甜言蜜语和浪漫惊喜礼物的。
因为只要求对方送你，你没送过，你没有仪式感，你没制造过惊喜和浪漫。
对方很难懂你，哪怕他想学，压根也学不会，完全不能理解。
如果你自己就是个很浪漫很会挑礼物，很懂得让对方开心的人，
那么你要求对方浪漫，很会挑礼物，很懂让你开心。
这个就很合理。
但如果你不是，没有什么浪漫制造的经验，只是日常的枯燥鸡毛蒜皮磨平的自己，枯燥，无聊，付出，牺牲。
那么你要求对方浪漫，很会猜中你的心。
这个其实是一个不可能的困境。
这就会陷入到「麦琳的礼物」这个困境中。
在浪漫和爱意表达这件事情上，只从自己的角度出发，永远只抒发自己的感受，提到对方，就是永远的挑剔，不满，并且坚定的认为自己有道理，因为自己平时的操持，鸡毛蒜皮很多，牺牲很大。
但是自己在浪漫和爱意表达上，也没有什么经验，没有过什么主动，没有什么为对方制造浪漫的经验。
无论夫妻哪一方是这样，都容易陷入到这个困境中：
「麦琳的礼物」。
希望大家都有「麦琪的礼物」，远离「麦琳的礼物」。"
"每周更新3-5篇
//@单程无返是无常:感谢奶爸的文章，希望能一直更新下去"
"看那个再见爱人的综艺，有个女嘉宾叫麦琳还是麦麦，说过一段话：
虽然他所有的钱都在我这里，每个月收入都上交，没有留过一分钱，但是我还是期望有惊喜啊，节假日我生日不给我礼物，给的礼物我不满意，我还是不开心啊。
这番话让绝大部分观众都认为这个女的有精神病。
用事实上的不可能，来为难刁难另一半，这个就是疯了。
这种想法其实可以归结为中西结合，电视剧西方思想，和中国传统思想的结合。
很容易造成这种神经病，以及对他人更严厉的压迫和刁难玩弄。
我之前讲过这种中西结合的坏处。
以婚礼为例，中式和西式的婚礼，都只需要一套衣服，要么红嫁衣，要么白婚纱，没有第二套。
但是现在中国人的婚礼，最多的足足有6套！红嫁衣，白婚纱，早晚服，各种乱七八糟全都得上。
不花钱不上，那就是丢脸，就是丢人！
还有，中式的接亲，也要接，西式的礼堂，司仪，冗长的仪式过程，也得有。
总之参加完一趟下来，所有人全都累瘫了，没人高兴，但没人敢拒绝。
人与人之间也是一个道理：
父母对子女，希望子女像西式的那样独立，有出息，但是又要像中式这样养老，全包。
子女对父母，希望父母托举，付出一切，解决一切房车，又希望父母像西式那样不要管自己，让自己自由自在。
然后到了夫妻之间，就会出现一些神经病的思想：
希望老公所有的钱全部上交，手里不要留钱。
但是又希望老公像西式那样，有钱可以给自己制造惊喜，浪漫，昂贵的礼物，奢华的体验。
这种不可能的矛盾，在我们现在人的生活里，经常会出现。
因为这是外界的信息灌输传递导致的。
绝大部分时候，人和人之间的关系，其实是没有办法兼容的。
老公已经全部上交了，他就不可能制造什么惊喜，浪漫。
老婆性格独立上班赚钱，她也不可能家务全包贤良淑德忍气吞声的。
一旦要求二者皆有，
这个其实就是对人的压迫和刁难。
属于标准的欺负人。"
风流倜傥可能，白发不可能，因为没头发//@药王谷青衣:放心，你到80岁还是个风流倜傥的白发少年
"特朗普的身体怎么这么好，拜登76岁时候已经颤颤巍巍，反应迟钝了，给人感觉半截身子快入土了，反观特朗普都78了，走路虎虎生风，反应敏捷快速，简直不可思议。
我78时候能走路，像拜登那么糊涂还能开开玩笑说说话，就已经算是成功了。 "
没有了。不过还有4折优惠。//@我就喜欢宅家里:奶爸还有三折优惠吗
"#晓光老师英语输入# 打卡day91！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第91天，大家请看完：
P257-140728SC
P258-140729SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
最后5分钟，仅限今天6折，全年最低价，不要错过抄底！
最后10分钟，限时3折，全年最低价，不要错过抄底！
"网络评论区有很多那种：我来考考你，你知不知道，你这都不对。类似这种懂哥，油腻。
很多人认为油腻男，就是npd，病态自恋。
其实看清楚一个人是不是病态自恋，要看别的方面。
油腻男，有可能不是自恋，而是可怜虫，弱小者。
类似的人我见过很多次，网上叫嚣杀光所有男性，或者杀光所有女性的。
现实里都是可怜虫，三脚踹不出一个屁。
网络是他的精神家园，现实里太痛苦了，被人欺负不敢回嘴，所以在网上戾气才这么大。
这几乎成了一条定律。
还有在评论区蜜汁自信，侃侃而谈的，
现实里大概率一句完整的话，说不出来，说话都吞吞吐吐，非常诡异的，语言能力低下。
网友，和大V，是有区别的。
只能在评论区考考你，教育你，这种人，没有长期稳定的保证质量输出，做不了大V
所以他大概率现实里是个可怜虫，不是自恋人格，而是弱小人格。
需要得到同情，可怜。
大V是另一回事了，很多大V，呼风唤雨的，非常擅长搞事，这种人是真的，可能性格变态。
当然大V也分，长时间稳定创作内容的，还是不创作内容，只是无脑发泄戾气和情绪，莫名其妙被人关注的。
后者严格来说不算大V，也是可怜虫，并不具备任何内容创作能力和任何商业价值，网络成了他可怜现实生活的避风港，只能在网上叫嚣，现实里一无是处，依旧是个可怜虫。"
"跟大家认真讲下，尤其关注我的女性朋友，买保险之前，千万不要随便去体检。
为什么说女性朋友呢？
男女身体构造不同。女性身体里天然就有很多哑巴器官，比如：子宫。
即便早期发生了病变，也不会给你任何信号。比如，宫颈癌，最令人头痛的病变之一。
发现的早，能得到控制甚至转阴。但如果发现的晚，等有了症状再去体检，基本是中晚期了，只能采取手术切除联合放疗、化疗等综合治疗手段，且复发率高，预后差。所以，大把大把的医学科普文章、权威专家、自媒体博主，呼吁大家要体检，因为早发现早治疗。
早发现早治疗，没错！
但矛盾的是，保险公司不是慈善机构。
买保险，跟买衣服包包不一样，不是你想买就能买的。一旦身体查出来小毛病，再去买保险就会多了很多限制，好点的情况等你身体恢复了再给你承保，严重的直接拒保。
哪怕你为了买保险，做了十足的功课；哪怕你明知道某些保险性价比更高，但就是没法再带病投保了，想买也买不了。
所以要在体检前，就买好保险。条件允许的话，我的建议是配置上足额的保障。不然以后躺在病床上，真要用到的时候，就只能自掏腰包了。
尤其是那些医保报销不了，还死贵死贵的进口药、特效药，这时候你是用？还是不用？用的话你自己的钱包又能撑多久？
我从不允许自己，置身在这种境况里，左右取舍。
我希望的是，哪天真生病或者出意外了，我能从保险公司那里得到一笔钱，去看更好的医生用更好的药，总之我要有更多的选择权，所以我很早就给自己，还有家人配置了很多保险，方方面面都保障到了。
因为，每个家庭成员的身体健康，都和我的财务息息相关。
说到这肯定有人又要曲曲了 ：“你讲这么多还不都是为了卖保险。”
还是那句话，但凡你手上有几千万的闲置资金，真就是你爱买不买，因为万一得了什么病，对你也没啥影响，可如果是一个普通人、普通家庭，那天就塌了……
再提个醒，任何行业都有信息差，保险也不例外。有些险种，像重疾险是越早买越便宜，同样的保障40岁买要比20岁买，价格贵1倍左右，而且一买就是二三十年，很不划算。
但是趁早买≠什么保险都买，只有适合自己的，才是真正值得花钱的，那到底怎么选呢？这里给大家几个建议：
①医疗险优先考虑保证续保的：不然年龄长了，生过病了，转头不能保或者价格飙升，就失去保障了；
②重疾险和寿险，家里的顶梁柱得优先安排上：这个的作用是弥补你作为家庭主力万一发生意外的损失；
③意外险要考虑包括医疗责任的。
这些建议，也是跟我的小雨伞顾问交流得来的，他们的专业性是很值得信赖的，这也是我为什么推荐这么多次小雨伞的原因。
一定要说资质的话，小雨伞是由国家金融监督管理总局批准的正规保险经纪公司。
和平安、人寿、人保等公司都有战略合作，也就是说，小雨伞的推荐是来自整个保险市场的，而不是单单某一家保险公司的某几款有限的产品，直接帮我们省去货比三家的时间和精力。
而且大部分人买保险，最担心的还是理赔问题，小雨伞有专业团队协助理赔，支持闪赔的产品最快2分钟到账，方便快捷，关键是省心啊，不用来回扯皮。
与其自己上网一知半解地比来必去，不如找个专业的顾问一次性了解清楚，这也是我冲浪这么多年的一个认知分享，付费，高效。
小雨伞的1对1保险咨询，虽然原价68元，现在限时1分钱（置顶评论就能预约~），相当于不花钱，就把一个私人保险顾问，加到了自己的好友列表里，遇到任何理赔投保问题，随时随地就能获得专业解答。
是真心建议还没配置过保险又怕买错的，都可以预约一个小雨伞的保险顾问聊聊，把缺什么，该保什么，多跟顾问了解清楚，心里也能有点底，之前买过保险的也可以让他们帮忙分析一下看看值不值，反正也就1分钱，在置顶评论里就能预约。"
中文互联网最性感男士程老师
"中国人的鸡娃，是全世界独树一帜的，很特别。
严格来说不能叫鸡娃，应该叫「可控性鸡娃」。
打个比方，美剧《丑女贝蒂》里，女主角又胖又丑，但是能力很强，自信满满去找广告营销设计类工作，找了一圈没找到。
回家吃饭有点灰心丧气，爸爸握着她的手说那是公司眼瞎看不出你的才能，你不能怀疑自己。
这样的场景，在国内的家庭很难看得到。
国内的家长对孩子的期望很高，这未必是一件坏事。
但怕的是可控性期望。
啥叫可控性鸡娃？
1，只允许在应试教育体制内野心勃勃。
考年级第一，周围人都夸你。
说自己想做个米其林厨师，F1级别的汽车机械工。
你看看爸妈不嘲讽你就完事了。
2，在应试教育体制内的野心，但超出了，也会被打击。
考清华，可以。
说自己想成为商业高管，亿万富翁，科技创业。
咱家没这个基因，你还是算了吧。别痴心妄想。
3，鸡娃矛盾
孩子说，我学习成绩不好，但是我想未来试试看，能不能赚大钱。
家长大概率会嘲讽到死。
只有应试教育是唯一重要的。
4，要听话。
你学习成绩再好，再神童，你也得听话，服从，对父母毕恭毕敬的。
以上就是国内家庭的鸡娃悖论。
要孩子有出息，但不能太有出息，要在自己的掌控范围内。
最理想的鸡娃成功，应该是这样的：
从小学习成绩年级前几，考985名牌大学，毕业了考公务员，起点高，过5年最好当个科长。
所有人的最爱。
所以绝大部分人，尤其是小镇做题家，很难成功，就是这种父母的眼界控制，害了他。
有些地域，比如发达沿海城市，哪怕小孩学习不好，他也能找到活路，没有那么痛苦。
教育的关键不是人人都考上名牌大学，这不可能。
教育的关键是，考不上名牌大学，依旧能成为一个好的人，有自己的人生。
因为这才是99%以上的绝大多数人。
目前国内鸡娃最大的恶果是：考不上名牌大学，就放弃人生，不允许有野心，不允许有梦想。"
"发布了头条文章：《努力学习的意义到底在哪里？》 #V+优质创作者#
努力学习的意义到底在哪里？
 "
为啥比尔盖茨不梭哈，反而支持哈哈姐？//@司州别驾:其实这届总统是特朗普早就不是什么秘密，当然这种信息得达到一定阶层才能接触到..马斯克当然也知道，所以哪是什么梭哈，只不过是知道内幕然后卡信息差的玩法，主要是为了营造一种豪赌的人设来获得更多名声和钱，以及川普上任后为自己后续的一些行为增加合法合理性
"那必须的！这枕头我这都卖了1094个了，买过的都说睡得更好了👉
评论配图
 这也说明现在睡不好、睡不着的朋友真的很多啊
你们给家里爸爸妈妈、叔叔婶婶啊安排上真的很有必要！！！领券到手269，活动最后6天，抓紧！//@鱼昏-: 奶爸！这个枕头好好睡！又下单了5个，现在全家都睡这个"
"特朗普和万斯，是美国当选的两位正副总统，这两个人都实现了个人事业生涯的晋升。
但是他们在晋升路线上的方法和经历，截然相反，可以完全看成是一个对照组。
1，特朗普不需要晋升，他亲爱的爹爹留给了他4亿美金，
万斯不晋升不行，他在美国山区小镇里，从小没爹，老妈吸毒，爷爷奶奶带大，但是爷奶都酗酒，有暴力倾向，周围的人也都跟丧尸一样，躺平，吸毒，吃喝拉撒。
如果万斯不努力跳出这个圈子，他大概率会和周围人一样，沦落为毒品上瘾，甚至染上艾滋病。
2，特朗普有很多选择，但是万斯只有一个选择。
特朗普的很多选择说白了就是他可以不选，什么也不干，不出去上班，天天待家里玩。
但是万斯没有什么选择，他曾经想过和好朋友出去玩，混帮派，被奶奶强硬的拉了回来，并且警告他如果你敢出去我就一枪崩了你，叛逆的万斯不能理解为什么奶奶这么暴躁无礼没文化，却总是逼着他读书，但是最后他还是怕了，乖乖把高中读完了。
3，特朗普从小接受精英的军校教育和各种贵族教育，万斯基本放养，没有教育，只有最垃圾的公立教育。
4，特朗普接受了军校教育，但是长大后却千方百计的逃脱服兵役。
万斯从未接受过军校教育，长大后却积极主动的申请去服兵役，并且去了最危险的战场。
这是因为美国有一项制度，就是服兵役后，可以得到奖学金，免费读大学，并且兵役经历对于申请名牌大学非常有帮助。
这项制度并不是完美无缺的，我们可以看到很多失败的案例，一个低层出身，没有成为混混垃圾，积极进取，选择服兵役，去打仗，指望可以两年后读大学，结果出门成了炮灰，牺牲了，彻底完了。
穷人想上位绝大部分时候是完全没有办法的，只能冒着生命危险。
5，特朗普非常厌学，厌恶课本知识和学校教育，他的名牌大学学历是请枪手代考的，这件事已经被彻底证实，但是沃顿也没有收走他的学历，这非常奇怪。
特朗普虽然得意自己的高智商，但是他最得意的是自己的street smart
而万斯则全靠自己刻苦努力学习，一步一个脚印，进入了耶鲁。
6，特朗普的事业是一个人脉逐渐消逝的过程，
万斯的事业则是一个人脉逐渐增加的过程。
人脉消逝很多人不能理解，这是因为特朗普生来就是富二代，生下来就已经在名利场和生意场，天生就有无数人想认识他，结识他，做他的好朋友。
365度全方位无死角增强版王思聪，就是年轻时候的特朗普。
但是随着事业的提升，他的朋友慢慢的离他而去，慢慢决裂了不少人，当年的希拉里夫妇都是他的好朋友，如今都已经彻底拉黑了。
而万斯则不是，他小心谨慎的做人，慢慢的积累人脉。
万斯唯一一次公开表示决裂批判的人，恰恰就是特朗普，随后在自己的老板彼得蒂尔的引荐下，万斯秘密进入了特朗普的庄园，乖乖低头，给特朗普鞠躬道歉，特朗普在嘲讽戏耍了一下他之后，欣然接受了道歉，从此两人结成了亲密伙伴。
7，特朗普的事业，最关键的人物是他的爸爸，没有他爸爸，他不可能一开始就有一个完美的起点。
万斯的事业则主要靠三个关键人物：
蔡美儿（虎妈战歌的作者，耶鲁大学法学院终身教授，美国上流阶层精英，人脉和资源无数）
彼得蒂尔，万斯的幕后老板，从耶鲁毕业后一直受彼得的关注，并且彼得不遗余力的投资赞助万斯，在商业和政治方面都对万斯有知遇之恩。
特朗普，直接提名万斯做副总统。
至于为什么这么多大人物，都对其貌不扬的万斯倾全力相助，这个就不得而知了。
特朗普可以随便玩美女，轻轻松松，瞎胡闹，胡作非为，最后依旧当上总统，成为社会顶层。
万斯则没有这种奢侈，作为底层贫困山区出生的他，必须小心翼翼，如履薄冰。
特朗普讨厌学习，万斯必须认真攻读，
特朗普逃避兵役，万斯必须上战场冒着生命危险，有假期了还得复习书本。
特朗普可以随便得罪人无所谓，万斯必须小意讨好，处处巴结人。
特朗普可以随便泡妞玩美女，万斯必须精打细算精挑细选，选择一个最稳定最有利于自己的印度裔老婆。
另外万斯的婚姻也值得一提，
按照某些中国男性的逻辑：
我，北大清华，帅气挺拔，风趣幽默，前途无量，只是家境差了点。
我起码要找厅长的闺女，或者10亿富豪的闺女。
那个北大学生会主席和贵州女首富，啥来着，就是典型。
有的人如果处在万斯的位置上，搞不好就要打特朗普闺女的主意了。
但是万斯并没有一心想要高嫁，上娶。
他选择了一个各方面都很适合自己的老婆。
他老婆是他大学同学，而且是无数同学里，对他最耐心，最善良体贴的那个。
他老婆是美国中产以上家庭背景，岳父是工程师，岳母是大学教导主任，算有钱，但不算符号。
同时他老婆还是个印度裔，不是纯正美国白人。
换算成中国的情况，应该大约就是：
苏北农村普通男生，周围人都浑浑噩噩贪小便宜沾沾自喜，
他考上了交大，靠做视频成了网红，类似老番茄，何同学这种。
红了以后在交大遇到了一个女同学，对他温柔善良，
女同学是上海人，但岳父是安徽的，一家大公司的技术部总监，岳母是上海一家一本的教授。
大致是这么一个情况。"
"有你们支持，再辛苦也值得
//@王星烁Shuo:哇 做合集真的很辛苦
很多都常看常新。"
"感谢客户爸爸支持
//@燃起来木木木:奶爸这V➕真不白开。，句句都是掏心窝子的大实话。"
抽取3折早鸟优惠券，享全年最低价，抄底只在今天，不要错过啦～
感谢特朗普，让我省了1000块钱
"【2023年V+会员文章合集】
为了卖我的V+会员，我也是拼了，赶紧把2023年写过的V+文章整理了出来，吸引新的读者朋友加入。
点击
• 限量早鸟立减金
领取6折优惠券，限今天23:59之前使用有效。
V+会员，共600+篇文章，年费原价99元，限今天只需60元，适合抄底，非常划算。
点击
网页链接
查看2024年V+会员文章合集。
以下是2023年V+会员文章合集：
【12月】
健身比任何自我提升都要来的有用！
父母不够优秀应该如何教育好孩子？
年轻人如何进行终身学习？
【11月】
微博问答
微博问答
微博问答
微博问答
微博问答
微博问答
微博问答
微博问答
微博问答
微博问答
微博问答
微博问答
男女约会恋爱的钱到底该怎么算？
微博问答
不被别人喜欢才能够成就大事做出成绩！
【10月】

网页链接

网页链接

网页链接
【9月】

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接
【8月】

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接
【7月】

网页链接

网页链接

网页链接
【6月】

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接
【5月】

网页链接
【4月】

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接
【3月】

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接
【2月】

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接
【1月】

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接"
最后0.5天！抽取3折早鸟券，全年最低价，仅限今天，不要错过抄底啦。
最后0.5天，全年最低价，V+会员只需6折，仅限今天，不要错过啦。
"彼得蒂尔才是新钱的代表，以他为首的财团干死华尔街，其实代表着人类进步势力，战胜了守旧落后邪恶势力。
有趣的是，彼得蒂尔是同性恋，但是他却不支持民主党，不支持LGBTQ和觉醒文化，反而支持特朗普。
这种本身的立场和奇特的倾向，让人感觉还是挺奇妙的。 "
"梭哈是一门艺术，马斯克这次全面梭哈，全面大胜。
未来4年美国实质性的副总统，一人之下万人之上，他的事业再进一步，比巅峰还要更加贵不可言。
我想不到人类历史上有哪个富豪有现在马斯克这样的权势和能量。 "
今天还有机会抽到3折早鸟优惠券，明天就只能4折购买了。想要抄底，不要错过今天！
"#VPlus惠聚购免单#双11早鸟优惠最后一天，我的专栏正在打超低折扣，购买立返现金红包，最高免单！点击阅读我的专栏↓↓#VPlus免单#
刘晓光_恶魔奶爸的精选专栏
 "
"感谢客户爸爸投资
//@_春来_:续到27年了"
"V+会员，全年底价，今天6折优惠，抄底只在今天！
点击
• 限量早鸟立减金
领取6折优惠券，今天23:59之前使用有效。
V+会员600+篇专属文章，原价99元一年，限时只需60元，非常划算。
早买早享受，错过等一年！ "
"为什么病态自恋，有严重人格障碍的人，往往更容易成功？
因为病态自恋的人，往往来自童年时期，父母关注度的缺失，导致他们成年后对于关注的病态渴求，极度的自恋。
这类人成年后往往会有一个移情的特征，即把自己对父母关注的渴望，移情到权威人士身上。
所以病态自恋的人，对老板，领导，成功人士，有一种病态的痴迷和疯魔。
他的一生，都在追求老板，领导，成功人士。
为了得到这些人的肯定，不惜付出一切代价。
这样的人，当然容易成功。
和成功人士一起工作，配合久了，而且还听话，执行力高，而且为了实现他们的需求，得到他们的肯定，不惜付出任何代价。
这样的人，必然会能力飞速提升，并且得到很多资源。
当然代价就是，他们的下属，朋友，同伴，家庭，会非常的煎熬。
因为他在大人物那里做小伏低，本质的最终目标，是为了让自己也显得权威，成为大人物，成为成功人士。
他们对成功人士的理解，就是可以让别人都像自己一样委屈，付出所有的一切。
换言之，成功就是在别人头上随便拉屎，不需要尊重别人。
这就是病态自恋者对成功的定义。
所以他们一旦成功，就会对下属，同事，家庭成员，无穷尽的碾压和压榨。
这个就是一种恶性循环，生生不息。
所以在鸡汤里提到的，很多所谓成功者的素质，其实都是人格障碍的一种体现。
健康正常的成功人士，他具备的能力，往往和精神病人，在绝大多数时候，没有区别。"
"很多大人物都有人格障碍，甚至是有精神病。
这些有精神病的人，不是生下来就是成功人士的，而是一步步上来的。
既然有精神病，为什么他们还能成功？
因为某些精神病的特征，刚好满足了威权体制内，人际关系的需求，可以完美的适应，生存，如鱼得水。
而没有这些精神病的特征，正常健康的人，反而可能不适应这种威权体制下的人际关系，无法生存，更无法很好的晋升。
举个例子，祁同伟的马屁，非常尴尬，奇怪，让人看不下去。
他在市委书记探亲时候，疯狂的哭坟，哭的十分尴尬，周围所有的随行团队，都觉得很难堪，没眼直视，甚至在同事圈子里成为了丑闻。
这样的人，得到了市委书记的认可，提拔上来，越做越大。
为什么这么尴尬的行为，反而容易晋升呢？
从市委书记和祁同伟两个人本身上来说，其实可以发现这两个人都有精神病。
市委书记的精神病是大人物的通病：
病态自恋。
病态自恋的人，无法接受下属和自己在人格，人身上的平等。
他表面上可以接受其他随行人的陪同，那种人格平等上的陪同，
但是他不会有什么好印象。
祁同伟抛下自尊，体面，如奴才一般的哭坟，让他感觉非常舒适。
因为他天然认为自己高高在上，在人格，地位上凌驾于下属，所以才可以欣然接受下属的奴才式付出。
南宋时候有个宰相，带着下属团队参观自己的豪宅，一片农家乐景色其乐融融，但是可惜没有鸡鸣狗吠的声音，不真实。
宰相刚感叹完，就发现有个小官，钻进草丛里，汪汪汪的学狗叫。
宰相哈哈大笑，说你叫什么名字？然后就记住了，回去了就给他提拔，一路提拔到尚书。
这个就是历史上非常有名的「狗叫尚书」的典故。
按理来说，拍马屁拍的如此过分，放弃了所有的尊严和人格，彻底的臣服，这种人往往不会有很好的工作能力，容易坏事，而且心怀不轨，属于卑鄙小人。
正常智商的人，不会信任卑鄙小人的，
为什么大人物的智商很高，却总是喜欢卑鄙小人呢？
原因就出在这个地方：病态自恋。
他们的自恋，让他们没有脑容量可以思考这个问题，他觉得这不是卑鄙小人，是真的对我好的人，我确实厉害到足够让人抛弃人格自尊来追随我。
说完了大领导，然后说说祁同伟和这位狗叫尚书。
这种豁出去，能哭坟和学狗叫的人，也有精神病，叫做：
述情障碍。
在短短的那一瞬间，硬着头皮哭坟和学狗叫的人，绝大部分人都能做到，只要威逼利诱都行。
绝大部分人选择不做，是因为他们无法面对后续的后果：
人是社会性动物，天然就会在乎别人对自己的评价和看法，在乎自己在人群中的口碑。
同事圈子里，你成为了小丑，小人，笑料，
绝大部分人正常人，都无法面对和处理这种情况，
长此以往，他们很可能会抑郁，或者饱受打击，放弃，离开这个环境。
但是，述情障碍的人不会。
述情障碍的人，他无法准确的感知到他人对自己的评价和情绪。
说好听点，叫心灵强大，不在乎别人。
但是强大到一丁点体面，人格自尊都不在乎了，这个就是述情障碍了。
祁同伟哭坟后，李达康对他满脸鄙夷，平时接触都是很有距离感。
正常人会觉得这样很难受，尤其是李达康这种优秀的同事，他们希望得到认可。
但是祁同伟面对这种距离感，他感知不到，他的感知就是：什么距离感？达康书记跟我好着呢！咱俩铁瓷！
别人在背后偷偷议论自己是小人小丑，正常人听到会很难过。
祁同伟压根听不到，他感受不到，除非当着他面说，哪怕当着他面，他也不会觉得难受，而是觉得：
这些人，都嫉妒我能升职，妒贤嫉能的小人。
述情障碍的人，对外界的情绪和评价感知，就是彻底混乱的，别人错误的评价他不当回事，这很好，但是别人正确的反馈，他也不当回事，全部都当成了恶意，继续我行我素。
所以有的人可以无底线的拍马屁，有的人则做不到，因为抛弃人格自尊，真的是要有人格障碍才可以的。
像李达康，他也很爱马屁，并且非常精通拍马屁，但是他的马屁拍的润物细无声，水平很高，别人看不出来，这个原因也很简单，因为他建立在高度的自尊自爱基础上。
他的确对陈岩石和沙瑞金极度的恭敬和讨好，但这种讨好的前提是他保留自己的面子和尊严，不是无脑的当奴才。对于喜欢把下属当奴才的领导，比如赵立春，他就保持距离，不会过多的讨好。
这个才是一个正常人的表现。
祁同伟的这种人格障碍，长期来看对他不利，因为他后来遇到了人格健全的领导，陈岩石，沙瑞金等等。
他这套东西就不管用了。
在观众看来，这是一个可以学习的技能，高育良教了他无数次，不要去陈岩石家拜访，但是祁同伟就是不听。
观众特别着急，认为自己都能学习。
但是对于述情障碍的人来说，他没办法学会。
升迁20年，不去陈岩石家坐坐，从不拜访，突然听说陈岩石是省委书记养父，立刻过来拜访了。
正常人会觉得特别尴尬，十分不好意思。
但是述情障碍的祁同伟，感知不到这种正常情绪，他会觉得：尴尬？什么尴尬？你觉得尴尬说明你不成熟，你还是太迂腐，行动力差，活该你不能进步！
高育良老师教我不要去？高育良老师也迂腐，他老了，不懂这个时代。
他体会不到尴尬和紧张，所以立刻去陈岩石家锄地了，就跟那个狗叫尚书一样。
但是很可惜，这一次的陈岩石和沙瑞金，都是人格相对较为健全，没有什么精神病的。
没有精神病的人，他就有基本的智商和判断力，他分得清什么是坏人，什么是小人。
所以在当时祁同伟面目不清，不确定是好人还是坏人的时候，他去一锄地，立刻就被定性为小人。
后来高育良批评他，他还很诧异，认为自己没做错，我太想进步了，我想进步，我努力，说明我积极进取理想远大，我有错吗？
这种完全无法察觉到他人情感，感受不到现场氛围，缺失了正常人应该有的情感感知，这类人就是述情障碍了。
所以拍马屁，普通的拍拍，像李达康那样还行，真的无底线拍马屁，绝大部分人还真做不到。
只有精神病才能做到。
这个情况造就了双重现象：
1，一方面人格障碍有精神病的人，更容易升上去。
2，这类精神病领袖，大人物，成功人士，给整个社会秩序定下了一个基调和秩序：你想上来，你也得有精神病的举动。
3，普通人，正常健康的，没有精神病，他想上去，也必须学习精神病的行为，无底线的拍马屁，一开始会尴尬，后来习惯了，就会觉得理应如此。
模仿学习精神病行为久了，慢慢的自己也有了精神病，也有了人格障碍。
人的一生，其实就是和恶魔做斗争。
这里的恶魔，就是人精神内心上的不理性。
不仅仅人在低谷期时候有不理性，比如自卑不自信等等，
人在巅峰期，更会有不理性。
人积极的出人头地，这是好事，值得表扬。
但是为了出人头地，抛弃理性，拥抱恶魔，成为恶魔。
这样最终是会自食恶果的。
不值当。"
"你们不是老问我VPlus订阅什么时候打折吗？今天是双11#VPlus惠聚购免单#早鸟优惠最后一天，年费立减29.7元！数量有限，先抢先得，点击订阅我吧↓↓#双十一抢免单#
成为TA的V+会员
 "
"适度自恋有益身心健康。
过度自恋有损身心健康。
但损害的，是别人的身心健康。
自己的健康不受损害。
所以不论是适度，还是过度。
做人，必须得自恋。。。 "
"#晓光老师英语输入# 打卡day90！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第90天，大家请看完：
P255-140725SC
P256-140726SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"公平是一个很好的事情，
但是公平的让每一个人都受苦，公平的让每一个人都受尽折磨，公平的让每个人都重复低效的劳作，公平的让每个人都有心理疾病。
这样的公平，并不是好的公平。 "
"给新的课程备课，查看资料，各种中国人写的东西，把上司分类，基本就是：谋略自信，粗放豪爽，开明宽容等等。
但是有个老外写的，他认真总结了职场和政府高层的4大特点，分别是：
病态自恋、
狂躁抑郁、
被动攻击、
述情障碍。
这个作者也是商业高管，并且当了多年的精神病医生，
他认为大人物为什么基本都是这4大类别，或多或少少都沾点，主要是因为两个原因：
1，现代社会的逆筛选机制，让健康的友善的人，无法成功，只有病态这类人更容易冒头。
2，现代社会的状态，城市化的格局，千古未有，人类很难适应，本来是个健康的好人，为了应付快速的节奏和越来越庞大的压力，也逐渐会出现这4大特征。
资本主义商业化，逐渐把人给异化，所以绝大部分人都心里不健康，越是高层，越不健康。
作为社会协作参与的一份子，一方面自己要学会和这种精神病打交道，尤其是这个精神病是你的老板或者领导的话。
另一方面，要关注自己的精神健康，不要让自己也沦为这种精神病而不自知。"
//@Sarasara3:奶爸说的太好了，要先研究才不容易踩坑，不然就很迷茫
"上一代托举扶持下一代，这是一件大好事，这是不容辩驳的。
但是认为上一代托举下一代，是「理所当然」，本就该如此的。
那就很不妙了。
这是件好事，和这是件理所当然的事情。
这个区别是非常大的。
好事，意味着双方都好。
理所当然的事，意味着必然有一方是吃亏的，而有一方是残酷冷血的。
我觉得人生在世，最重要的道德素质，其实就一条。
任何一件小事情，哪怕只是跟人问路，别人指给你。
都不要认为这是「理所当然」的。
如果你改掉理所当然这个态度，
你的生活会顺畅很多。
否则你会痛苦万分。
这个规律反过来也成立的。
如果一个人对外界充满了各种不满，抱怨，乃至仇恨。
那么必然是他把很多事情都当做了理所当然。
理所当然，却没有满足，所以他才有这么多不满和仇恨。
这样的人，很难说是一个文明的，有素质的好人。"
这次双十一活动，难得的全年底价，有机会享3折优惠，不要错过这次抄底机会啦～
忙碌的工作，让人很多时候都不能规律作息、均衡饮食，缺乏营养就会出现各种反应：比如易疲倦、皮肤状态差、指甲脆弱等等，这些都是缺乏维生素的表现。这款真果肉维生素大品牌+好坚持，坚持一个周期3瓶，会让你的整体状态越来越好。
"举报我挑动男女对立也不对啊。
我自己就是男的。
我批评男的，不等于我说女的比男的好啊，我半句也没夸女的，而且我也说了，有的女的一样压榨父母。
有的人都气疯了，干啥呢这是？这么着急心慌吗？
我自己就是男的，我说有些男性对父母的压榨可谓敲骨吸髓。这番言辞哪有女的
哪怕我真煽动对立，也是煽动正常人和混蛋的对立。
正常人不就应该和混蛋对立吗？
还是那句话，好兄弟，你有举报我的精力，
为啥不对你父母好点，用行动来打我脸呢？
如果所有人都能打我脸，那这个社会是真的变好了。
为啥你不是用实际行动来善待父母，而是浪费时间网络骂仗呢？"
这个微博下有大量的污言秽语和暴戾仇恨，唯独没有跟父母相处的温暖亲情案例。兄弟们不必这样，马上吃晚饭了，在家的带点卤肉回去，不在家的给爸妈发个红包加个菜。尤其是抱怨女人心机勒索压榨高彩礼的。你们是不是只给女的发红包，不给爸妈发
"这个问题下绝大部分回答都是这个逻辑。
长得漂亮就可以当网红，网红就一定赚大钱。
这么说话的人，都不是网红。
我自己是网红，我可以明确告诉你：
1，长得漂亮不一定擅长拍照；
2，擅长拍照不一定就能红；
3，红了也不一定就能赚到钱。
那么是不是长得漂亮就一点用也没有呢？
不是。
长得漂亮最大的用处，是可以得到丰富的成长机会。
而一个普通男的，想要成长，机会就不多了。
他得成名成家，富贵过人，才会遇到很多诱惑和重要决策，才可能成长。
而一个普通美女，天然就可以得到这些成长的机会。
但是成长必然是伴随着阵痛的，也必然是有很多风险的。
最简单的：
面对诱惑，你保持本心，作出正确的选择，你才能获得成长。
你没保持本心，作出了错误的选择，这就不是成长了，而是堕落。"
双十一活动，全年底价，有机会享3折优惠，不要错过这次抄底机会！
蛋白粉是从牛奶乳清里提取的，只不过是浓缩的蛋白质而已，有啥智商税的？再说了，先不管你吃不吃其他东西，你一天要吃够65g蛋白质就要喝10杯牛奶，换算成蛋白粉的话喝两三杯就搞定了，这只不过是一种更快捷方便的补充方式罢了。还说担心吃过量啥的，买这种袋装，克数份量都很明确的，热量低高饱腹感，对有减脂的人特别友好//@陪伴-202310:现在随便点个外卖有鱼有肉的，都不缺蛋白质，喝蛋白粉就是智商税
转发微博
推荐转发收藏一下，方便随时拿出来看。//@萝卜糕呀2315:感谢奶爸的文章，这几天真的焦虑到爆炸，感觉可以把奶爸的文章都打印下来装订下，常看常新
双十一活动，全年底价，不要错过这次抄底机会！
全年底价，今天抄底，不要错过～
你看，你都已经开始骂我流量和营销号了，还是不敢举例证明自己，可见你对爸妈的恶劣程度，这好吗？这不好。//@我就爱老婆饼:这一波流量吃饱。
"中国男性对自己父母的敲骨吸髓是非常严重的。
因为这句话，有上百个男网友跳脚疯狂骂我，
但是没有一个反对我的论据是，我没有敲骨吸髓，我对爸妈很好，我照顾他们生活，我带他们旅游玩，我给他们很好的生活照料和物质条件。等等。
甚至就讲讲，我工资很高，支撑家庭，或者我厨艺好，我勤快，我做家务多。
都没有。
一，个，都，没，有。
他们说的话都非常抽象：
爸妈帮衬子女这不正常吗？
你拿极少数不孝儿女极端事例以偏概全。
如果所有人都像博主的父母一样，秉持“儿孙自有儿孙福“、“只图自己逍遥快活、不管儿孙”“自己挣一个钱就花一个，不留给儿孙半分”、“对儿女抠抠索索、让儿女自己去不断试错”导致儿女不断失败人生艰难试错成本很高。这样真的好吗？
社会就是这样，谈不上什么自私不自私的，一代人干一代人的事，房价畸高，劳动供养率低，收入低，这不是个人问题。
你接触的男人都这样那证明你的圈子就是一个自私自利的圈，近朱者赤近墨者黑，你在这圈子里是得多自私自利呢？
你现在完全靠你自己，不靠父母，能买车买房吗？——祖父祖母给父母准备房子结婚（按照你这逻辑，父母也剥削过祖父母），父母给你准备房子结婚，你再帮助你的儿女买房结婚，家庭里一代帮一代，让家族长久壮大幸福，有问题吗？
唯一一个稍微像点人话，但说出来非常滑稽的评论是：
我也不想要他们钱买房生活，他们逼我的，我好歹也提供了情绪价值，每周打一两个小时电话，他们有什么牢骚都我这个儿子安慰的。
基本都是这个风格，都是这个类别。
我提出了三个问题：
你爸妈爱吃什么，你买过几次，你爸妈生日什么时候，你有否每年都精心挑选礼物，你给你妈送过花和金链子没？
没有一个男士正面回答，全部都在骂我，我只能理解为次数为0
按照正常的反驳逻辑，我说你对父母不好，敲骨吸髓，我说男性对父母不好，敲骨吸髓。
你应该拿出证据来打我脸，说你对父母很好，说男性普遍对父母很好。
但是一个都没有。
反而全部都说，父母帮助下一代是应该的，我也会帮下一代。
问题是你真的会帮吗？
拿未来的大饼和看似逻辑通顺的大道理还反驳我，真的有逻辑吗？
为什么不拿已经发生过的事实案例来反驳我呢？直接证明你对父母很好，来证明父母帮衬下一代的正确性，不就可以了？
所以为什么不证明呢，不举例呢？
是不是因为举不出来例子，所以才这么恼羞成怒啊？
看一个男性如何对待父母，就一定能够精准判断出他如何对待他人，对待朋友和伴侣。
从这么多评论反驳就能看出来。
1，我说的不是极端案例，而是普遍案例，事实情况就是这样，绝大部分人就这个B样。猪狗不如。
2，这个B样，就是特别擅长讲道理，把别人对自己的好当做理所当然。
3，但是在生活小细节上，没有任何的关注，投入和擅长技能。花钱舍不得，厨艺和家务也基本无缘。
他们就这个B样，这是一个普遍问题。
麻木，冷血，自以为是，极度自私自利自我中心，一切都理所当然。
有品德重感情懂得回报，并且关注到生活细节的人，极少数。
大部分人都是大道理，大口号喊的非常响亮。
但是不会做人。
出生含量在社会上十分高。"
"一般说这种“正常”话的人，一定对父母敲骨吸髓。
这是一条真理，无一例外。
正是因为我说对了，所以他们才特别激动。 "
"3折，恭喜抄底成功
//@小刘搞策划:睡前觉得应该点进来，一进来看到大福利，立马抄住"
全场4折优惠，今天有机会抽取到3折优惠券，不要错过抄底喔～
评论区很多男孩都在疯狂骂我，骂的都对，我回复了几个就不一一回复了。你们觉得自己对父母没有压榨没有敲骨吸髓，也对，不过有几个小问题：你爸妈爱吃什么，你买过几次，你爸妈生日什么时候，你有否每年都精心挑选礼物，你给你妈送过花和金链子没？都没有的话，有这个精力骂我，不如把精力放在更重要的事情上，您觉得呢？
"戒赌吧当初有个截图爆火，叫妈传菜。无数人痛哭流涕，却没人批评这些赌棍猪狗不如，天地难容。事实上我接触过的男性对父母的敲诈吸血，虽然没有这个截图这么严重，但也没好到哪去，无非就是把赌博换成了买房，结婚，孩子上学罢了，父母过得凄惨，好不容易抠点钱，全部补贴了好大儿
查看图片"
"上个月，微博和我们沟通，说他们双十一活动，想给博主的粉丝发巨额优惠券，给各位粉丝朋友送福利，博主损失的部分，由微博来补贴，我们觉得很有诚意，就同意了。
双十一活动的优惠优惠方案是这样的：
1，我的所有微博专栏，11月5日-11月18日，限时4折，全年底价。
2，今天订阅，有机会抽取到3折「限量早鸟立减金」，非常适合抄底。
点击
专栏 · 恶魔奶爸人生职业规划100讲
抽取3折优惠券，数量有限，先到先得，原价1198元，限量只需360元，特别划算。
《人生职业规划100讲》已完结更新120篇，永久有效，解答你在人生中各个关键节点的疑惑，帮你破除迷茫，少走人生弯路。
早买早优惠，晚买没折扣，若能抽到3折优惠券，那么从来没有比这次更低的价格，错过真的就要后悔了。"
"前段时间安乐死的沙白，确定已经死亡，刚好刷到一个友邻，对此感觉难受，难受的点就是她的父母，任性的不治疗选择安乐死，最后都是父母买单，而且认为她想过性生活也太过不切实际。
我冒死说一句，
沙白所有的任性行为，其实都是我从小到大见过的各种男孩子的日常，而且沙白跟这些男生比起来，那都是极端的无私了。
我共情她，不觉得她有什么过分。
就是因为我身边见过更过分的人，多了去了。
任性，自私自利，自我中心，虚伪，小资，精致，愚蠢，不遵医嘱，只在乎自己，对父母没有责任心。
这是对沙白的绝大部分批判。
你把这些词放在任何一个普通男生的身上，都完全成立，而且都更加严重，极端的严重。
我从小到大见到的男生，对自己父母的压榨，可以用敲骨吸髓来形容，是极其严重的。
沙白做的事情并没有比任何一个普通男生更严重，反而更轻松不少。
如果你不认同这点，那你回答这三个问题：
你买房钱谁给你出，
你彩礼钱谁给你付，
你有孩子谁给你带。
你不会真觉得靠自己的杰出能力，能独立支付这些钱吧？
基本都是爸妈出。
如果有人能独立买房，独立付彩礼，独立结婚，能做到这点，那绝对是人中龙凤，男性中的佼佼者。
我个人没有这种社会达尔文思想，并不觉得靠爸妈买房是什么丢人丢脸的事情，也不觉得自己做不到独立买房，就不配有幸福。
每个人都有幸福的权利，和他的能力无关。
但是鸡汤不能掩盖事实，事实就是如此：
从小到大，我见到的绝大多数男性，对父母的压榨可谓敲骨吸髓，极度恶劣，极其严重。
父母心甘情愿，也并不能掩盖这件事实。
而且大部分父母也不心甘情愿，不过不敢当孩子面说，只能私下偷偷说，子女皆孽畜。
我自己本人在成年后没有再动用父母的任何助力，我爸妈对我的成年后的待遇，可以用毫无人性来形容，大学毕业后我去上海求职，一共就给了我2000块钱，逼的我完全没办法走投无路吃饭都没办法，跟亲戚偷偷要了800块，压根没想着还，因为知道亲戚肯定会跟爸妈要，一共就这2800块钱，从此以后一分钱没有跟爸妈要过。
我爸妈是有钱，家里还有积蓄，但就是抠门，就是不愿意给我，我那时候和他们已经出现了实质上的关系彻底破裂，自己也犟，坚决不肯张嘴多要，结果导致毕业后起码半年时间，举步维艰，处处不顺。
到了现在我自己买房父母一分钱没出，我在大城市住了十几年父母没有出过半分钱，不仅如此，我每年回家还得反过来给父母压岁钱，还得给父母各种大额红包，我妈在外面犯SB捅出来的巨额债务还得我擦屁股，这么多年下来林林总总，起码快200万了。
但是我看到的身边男性，无一例外，都和我完全不同，我是唯一一个奇葩。
我身边的亲戚，朋友，同学，都是父母吃糠噎菜（真正意义的赤贫生活水平），节省下几百万，给儿子买房，娶媳妇，在苏南城市里，过舒服小康中产生生活，有了孩子还得辛辛苦苦帮忙带。
这些还算是好的，辛辛苦苦巴了一辈子，终于巴出个考上了985 211的好大儿。
我见到更多的是那种农村考不上高中，天天村口游荡的二流子，每天没事就上网吧通宵，骑摩托飙车，跟爸妈要钱乱花，爸妈不给在家就骂，甚至直接上手打，比比皆是。
敲骨吸髓这件事，985高材生，和技校二流子，区别仅仅是文明吸血，还是暴力吸血。
当一个人身处粪坑，并且已经在粪坑里出名成势，成为了最大的那个蛆虫的时候，他就会坚定的坚持自己那套蛆虫价值观。
蛆虫价值观就是，天下所有异性和父母，都是为我所用。
如果异性不为我所用，居然也想跟我一样自我中心，也想跟我一样啃老，也想跟我一样热爱性生活，那么我一定要极其愤怒，极度仇恨，一定要把她批倒批臭。
但是如果有人跳出了这个粪坑，在正常的，干净文明的地方生活。
他再去看这个世界，就会平和很多。
这一切事情都如同耶稣当年说的那样：
如果你们所有人身上都没过错，那么你们大可以上前把这个女人用石头砸死。
事实上我看到的绝大部分人，不仅仅限于男性，包括女性，
对于父母的敲骨吸髓，远比沙白严重无数倍。
不然江浙沪独生女成为热搜词条是怎么来的。
既然大家都有过错，那么显然就不应该批判这种所谓的过错，
而是静默一条生命的逝去，
这才是重点。
如果真的想批判过错，你先上班别摸鱼把你工作提升点，别一天天就啃你爸妈了，比你上网打嘴炮强。"
"加油
//@蒋晓姜:奶爸真是指路明灯，我工作两年多，现在特别焦虑，感觉自己一事无成，有负债，还没有升职加薪，真的害怕30岁被社会淘汰。这篇文章真是让人茅塞顿开，明白接下来该怎么做。"
"网络上的书评和人物评论帖，对金庸的政治见解和政治水平，评价都很低，认为金庸对政治的看法幼稚浅薄。
如果你认为的政治很狭窄，只有国家关系，治国理政才是政治，那么可能你说的对。
但如果你认为的政治，指的是向上钻营的手段和城府。
那么把所有网友捆一块，也比不上金庸。
绝大部分人认为金庸的政治水平低，是因为他的那篇文章，要裤子，不要核子。
但是政治水平从来不是看言论，而是看行为。
如果看言论，英美很多政客的发言水平都非常滑稽，甚至荒唐可笑。
但他们就是能身居高位。
能身居高位，就是政治水平的体现。
为什么总是有大V说话特别SB，但是赚钱特别多？
因为他们抓住了自己的受众。
能够抓住受众的能力，比说话多么正确多么准确，都要更加能够体现一个人的政治水平。
金庸当时在报纸山发表的那篇文章，是不是他的真实想法？
不得而知。
但绝对是当时香港和国际受众，最想看到的内容。
97之后，金庸就没有再发表过类似的文章，反而大量发表各种歌颂大陆的文章。
依旧是受众们爱看的。
一个人的语言行为灵活到如此程度，
依旧有人认为他的政治水平低，
我觉得这种人实在是太过自信了。"
"#晓光老师英语输入# 打卡day89！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第89天，大家请看完：
P253-140723SC
P254-140724SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"懂王和笑王哪个能上位，我在想要不要赌一把，赌个小的，就赌100块，而且限定名额，评论区留言前10位，我赢了不跟你要钱，我输了给你私信打100块红包。
我认为懂王特朗普会赢，不管他能否顺利继位活着上台，而是只看最后票选结果，胜者会是他。
请大家评论区说出自己的预测。 "
"恭喜@前网络冲浪选手 等2名用户获得【橙花味除菌液】。微博官方唯一抽奖工具@微博抽奖平台 对本次抽奖进行监督，结果公正有效。公示链接：
网页链接"
限时3折，最后只剩15分钟，即将错过抄底！
"金庸说成为一个政治领袖，一定要有3个条件：
第一个条件是「三忍」，分别为克制自己的坚忍，容忍他人的宽忍，以及对付敌人的残忍。
第二个条件是决断明快。
第三个条件是极强的权力欲。
我觉得第二个条件没那么重要。
决断本领强，是一个杰出的政治领袖才需要的。
普通政治领袖不需要。
所以第二个可以改为：
善于伪装自己，对外表演，留下光鲜形象。"
"发布了头条文章：《26 岁害怕 30 岁还碌碌无为，该如何提升自己？》 #V+优质创作者#
26 岁害怕 30 岁还碌碌无为，该如何提升自己？
 "
"金庸在倚天屠龙记后记了写了一些他对政治人物的观点。
成为一个政治领袖，一定要有3个条件：
第一个条件是「三忍」，分别为克制自己的坚忍，容忍他人的宽忍，以及对付敌人的残忍。
第二个条件是决断明快。
第三个条件是极强的权力欲。
金庸认为张无忌这三个条件半个也没有，而周芷若和赵敏都有，所以虽然美丽，却不可爱。
他对于自己笔下人物的分析，其实有误。
周芷若只有对付敌人的残忍，却并没有宽忍和坚忍，尤其是在克制自己这方面，做的非常不到位。
张无忌一行人在大都时候，遇到韩林儿拍马屁，说以后大事成了，张教主就是皇帝，周姑娘就是皇后了。
周芷若对这番话的态度是，不胜欢喜。
但是张无忌听到这番话，第一反应却是：不可！我若有非分之想，教我天诛地灭，不得好死。
周芷若没说话，但是对此非常失望，十分不满。
面对简简单单的马屁，便喜怒形于色，完全没有克制自己的能力，可见周芷若并不是一个成熟的政治人物。
赵敏同样也是如此，赵敏的决断并不明快，并没有一心一意置张无忌于死地，反而因为自己的个人情感而放弃了政治布局，在元朝看来，她就是汉奸，走狗。
最后说下张无忌。
在最后一章之前，张无忌都是一个杰出的政治人物。
现实中如果有人的言行，和张无忌一般，别无二致，那么一定是一个大奸大恶之徒。
有基本善良心的人，绝对做不出来张无忌的行为。
只是小说写的身临其境，大家才会被作者代入而已。
张无忌的容人之量，和克制自己，这些不用说了，
这里要讲他的「残忍」。
张无忌确实没有杀过什么人，
但是他对自己的仇敌，一丁点都不客气。
对于他的父母，最直接的凶手就是金刚门弟子，害俞岱岩残废，间接导致张翠山夫妇愧疚自杀。
张无忌对于直接执行人阿二和阿三，没有任何仁慈，直接辣手把他们打成残废。
对于祸害自己最严重的仇人，玄冥二老，一掌害的自己受了十几年折磨。
张无忌没有杀他们，但是采用的手法比直接杀人更加残忍：
把两个人的功力化去了十之七八，只剩一两成的功力。
而且再也不能练功，一旦练了，就会像张无忌幼年时一样毒气攻心。
从此一辈子只能是武林中的三流庸手。
然后张无忌非常慷慨的放了这两个人。
这两人为恶江湖多年，仇家遍地，此时武功大跌，而且不可能再练。
你觉得他们下场能怎样？
张无忌的心性不仅仅是残忍，而且比残忍更加深入一层，达到极度凉薄，让人不寒而栗的境地。
比如他的父母血海深仇。
在书里其实就是金刚门弟子，受元朝委托，搞残俞岱岩，间接使张翠山夫妇自杀身亡。
父母之仇不共戴天，于情于理，张无忌都应该刺杀汝阳王，报武当和父母之仇。
哪怕把汝阳王府杀的干干净净，也是合理的。
但是张无忌因为和赵敏的关系，放弃了为父母报仇的所有努力，也不调查俞岱岩案背后的始末了，只是把执行人给废了，主谋完全不追究。
但是你要说他对赵敏是因为恋爱脑，色迷心窍，上头了吧。
也不是。
他把赵敏整个人的身心，全都玩弄于股掌之中，吃的死死的。
在现实里，有一个起义势力领袖，把对方大将军的女儿玩弄于股掌之中，同时还知道大将军和自己有血海深仇，却不去报仇。
那么只能理解为，他试图通过这个女儿获得对方情报，争取起义胜利那天，再彻底清算。
事实上张无忌在书里的确也是这么做的，对赵敏利用远多于爱情，只是最后没法收尾，只能强行把他写降智而已。
除此以外，张无忌的所作所为，也完全不像一个善良之人的社交习惯。
善良之人社交习惯最基础的一条，就是对他人产生失望后，就会远离，不再结交。
但是张无忌，对于周围喜欢滥杀无辜的人，态度非常暧昧。
滥杀无辜的赵敏，收为后宫。
心狠手辣的周芷若，不止是杀了殷离灭口，同时也曾试图杀掉采参客路人，并且杀掉了对张无忌悉心照料的杜百当、易三娘夫妻。
张无忌对周芷若的态度依旧非常亲切友好，不要提什么报仇了。
如果说周芷若和张无忌有夫妻婚约，尚可理解。
那么张无忌对金花婆婆的态度，就显得凉薄透顶，
胡青牛夫妇是张无忌的授业恩师+救命恩人，于情于理，张无忌都必须要为他们报仇。
哪怕他了解了事情的前因后果，认为情有可原，也应当对杀人凶手金花婆婆有所斥责。
但是张无忌对她的态度是：
总坛人士惩罚其叛教、嫁人过错，打算将其烧死。张无忌出手相救。
从这里你可以看出，如果现实世界里真的存在这么一个人，
那么一定是一位非常可怕的政治动物。
他不追究周芷若的事情，因为周芷若是峨眉掌门，团结她大有好处。
但是他又把周芷若滥杀无辜的事情宣扬出去，人人皆知。
他不追究金花婆婆，因为可以借由此事，彻底和拜火教总坛做好切割，从此独立自由。
他不追究滥杀无辜的赵敏，是因为可以借此得到元廷的情报。
在小说里，张无忌的每一个想法，心理活动，都是那么的天真，仁慈。
但是在现实里，他的行为就显得非常凉薄，残忍，毫无温情，
那么只能说明这是一个彻底的利益动物，政治动物。
他连自己的父母仇恨，救命恩人的仇恨，都可以随便抛弃。
张无忌，就类似火影忍者里的漩涡鸣人。
面对杀害了自己全家，给全世界造成了惨重痛苦悲剧的宇智波带土，
鸣人只花了10分钟时间，了解了大致经过和苦衷，就灿烂的笑着说：
想要成为火影的带土，最酷了！
现实里的真实人物，是不可能存在这种粗大的神经和不正常的心理活动的。
如果真的有，
那么他一定在掩盖自己不可告人的目的。"
"怎么分清好公司，和血汗公司？
血汗公司这个词，算是我的原创，从血汗工厂得来，意思也很简单：
员工的工作任务尽可能繁重，工作压力尽可能最大，工作时间尽可能最长，在这同时，薪水报酬尽可能最低。
这个，就叫血汗公司。
但没有办法，所有的创业小公司，都给不了高工资，包括当年的阿里巴巴，腾讯。
识别不了公司，这时候就只能识别老板靠不靠谱。
怎么识别老板靠不靠谱呢？
那就是看他的管理方法如何呗，看他是不是喜欢搞个人崇拜，喜欢谈心洗脑，为人是不是真诚。
国内大部分小老板和大老板，都不属于真诚良善之辈，基本都是把员工，下属，合伙人的骨头都嚼碎了，吃干抹净踩着人头上位且毫无愧疚心的角色。
ps：
更多识别领导的方法，可以点击
专栏 · 恶魔奶爸人生职业规划100讲
进行学习。
《人生职业规划100讲》限时4折优惠券，还有机会抽取「免单」资格，太划算了！
已完结更新120篇，永久有效，解答你在人生中各个关键节点的疑惑，帮你破除迷茫，少走人生弯路。
早买早优惠，晚买没折扣，错过真的就要后悔了。"
"今天双十一活动抄底，再优惠不过了
//@遍历林海雪原:抄底成功
v+也续费了
奶爸让我的生活工作都受益良多，必须支持"
福建人可能是全国最具冒险家精神的了，上午签证不过，晚上就妈祖出发，根本不会在乎这些。当然也看方向，好的方向出人才，坏的方向，目无法纪，大罪犯，诈骗的，也有不少//@林河图:我是福建的。从小觉得我的老乡不以做坏人为耻。原来是追求坏人的优秀品质——野心勃勃，志向远大，执行力强。
"请问奶爸，成年人不应该给自己找补，那二十多岁的年龄应该做什么呢？
答：
20岁可以做很多事情。
但如果提出这种问题的人：20岁应该做什么。
说明这种人，没有目标感，没有使命感。
我这里说的不是要精确的搞清楚自己到底要什么。
而且起码你得有一个模糊的目标，想法，有一个基本的欲望和冲动。
这是构成你人生最底层的基本动力。
你连这个都没有，说明你一直都是浑浑噩噩，随波逐流。
我可以告诉你20多岁可以做什么，但无非就是什么锻炼身体，好好学习，多读书多思考，多见识社会之类的屁话。
但这些只是表象。
根源深处，你不知道为了什么而活着，你的欲望，渴望是什么。
你没有这个目标感和使命感，你就太容易随波逐流，受人影响。
在没有欲望和动力的前提下，你做的越好，越容易得心理疾病。
所谓的空心病就是如此。
而且你也很难做好这些事。
比如让你去打工实习，你第一天遇到一丁点的障碍，可能在街上发搞市场调研，路人一个白眼，你就能内心2000字小作文，感慨社会艰难人心险恶，然后再也不坚持了。
所以我认为年轻人最重要的是两件事：
1，弄清楚自己的一个模糊的目标，动力，大致想要什么样的生活。
怎么弄清楚呢？
可以点击
专栏 · 恶魔奶爸人生职业规划100讲
学一下「人生与职业规划」找到自己的目标和实现路径，看看自己想要什么样的生活。
2，如果弄不清就放弃，但是一定要培养一门自己足够热爱的兴趣爱好，然后全身心去投入它。
如果你既没有动力，也没有兴趣爱好。
那你的人生是非常可悲的，可以说是毫无优点，完全浪费生命。
ps：
点击
专栏 · 恶魔奶爸人生职业规划100讲
领取《人生职业规划100讲》3折优惠券，今天内有效，数量有限，先到先得，原价1198元，限量只需360元，特别划算。
今天购买，还有机会抽取「免单」资格，太划算了！
《人生职业规划100讲》已完结更新120篇，永久有效，解答你在人生中各个关键节点的疑惑，帮你破除迷茫，少走人生弯路。
早买早优惠，晚买没折扣，从来没有比这次更低的价格，错过真的就要后悔了。"
有徐州丰县8孩//@一介布衣居草莽:其实这是好品质，只是你没留意而已。对比必须在经济条件差不多，教育条件差不多的地方进行，不能拿大城市或者知识分子做对比。就说国家级贫困县，江苏那边基本没有全村出去当乞丐，没有大规模卖假烟酒，没有当土匪，没有拐卖儿童。有些穷地方我就不说了，上面那几条自己网上搜索一下就知道哪里比较多。
今天抄底，还可抽取返现和免单资格，不要错过了。//@冰美式不不加冰:哇运气好好，正好刷到买了
恭喜恭喜🎉双十一活动不抄底，以后就没有机会了。//@轻抚的晓:抄底成功，感谢奶爸
"我的专栏发红包啦！10万元专栏立减金发放中，手慢无！来#VPlus惠聚购免单#领限量早鸟优惠，拿现金红包，最高免单！点击下方卡片领取↓↓#VPlus免单#
刘晓光_恶魔奶爸的精选专栏
 "
"恭喜
以后没有比这更低的价格了。//@星降峡谷旅行者:买了
抄底成功"
"写了条黄泛区的国民性，当地的风气和氛围，集体的心理认知。
底下评论不认同，说我讲的不是地域情况，而是普遍情况：
黄泛区只是一个因素，历史上的兵家必争之地，或者大战频繁的地区，都有类似情况，历史在人性中遗留下了一种PTSD，就是过分的善良单纯和软弱，就会死的很快，或者是说，在乱世中能活下来的没有善茬……
全国相对贫困受教育程度普通的地方都这个尿性。
真不止黄泛区是这样的人性。
这些留言的小兄弟小朋友们，应该还是个人体验，和社会阅历不够。
一样都是穷，都是自私自利，但是不同地方的人，他们的性格，素质，还有很大区别的。
黄泛区，其实就是安徽，河南，苏北这三片区域。
这些地方的人，自私自利，精明狡诈，阴险刁滑。
但是，十分软弱。
在黄泛区长大，最大的特点，就是「气短」。
优秀的品质比如正直善良不被推崇，做好人，做不好。
坏人的优秀品质，野心勃勃，志向远大，执行力强，也不被推崇，也不允许。
安分守己，小奸小滑，占小便宜，才是做人的唯一真谛，这是唯一的正道。
你善良关心别人，拿自己钱做好事，是被会被周围人嘲笑的。
但你如果有什么太大的野心，志存高远，什么要做亿万富豪，哪怕是最庸俗的做有钱人，更是会被周围人嘲笑的。
任何跟人类成就相关的品质，不论是好人的，还是枭雄坏人的，都在这个地方不被推崇，容忍度极低。
因为历史上的黄泛区，只追求吃口饭，抢点别人吃的，挣扎活着，这就够了。
所以黄泛区人的生活目标，对于什么尊严，体面，伟大，高尚，甚至枭雄，都没有任何概念，方言里也没这些伺候。
就苟且活着，偷偷懒，这就是最佳目标。
考大学在黄泛区被所有人放到了无以复加的崇高地位，但考大学也不是为了远大理想宏伟目标，不是为了成为科学家，商业高管，工程师的。
你说你想做科学家，工程师，周围人一样会笑你天真，傻比。
考大学在黄泛区，只是为了毕业后，工作下依。
下依，就是清闲，轻松，工资高，最好是当官，啥也不干拿高工资，这样可以占公家便宜，福利还高。
但是真的说当什么大官，做出成就，或者做个贪官捞很多钱，那我们周围人都从来没想过，不推崇，当大官太累，傻比才干，当贪官太蠢，傻比才干。
在黄泛区的历史上，出现饥荒，只有逃难，没有第二种办法。
但是在别的穷困老区历史上，除了逃难，还有第二种方法：
当土匪。
你听说过湘西剿匪记，东北剿匪记。
听说过苏北剿匪记吗？
为啥没有苏北剿匪记？
因为黄泛区到处都是平原，你当土匪，你躲在哪？你上哪找个易守难攻的地方？
来一小队骑兵，稍微一冲，任何成型的组织，全都完蛋。
所以黄泛区的人，从不怨天怨地，更不敢抱怨社会反抗政府，只敢互相坑害，占占小便宜。
善良正直这类道德品质在黄泛区不存在，野心勃勃志向远大这类志气在黄泛区更不存在。
但是反观某些地区，那历史传统虽然也是贫困，饥饿，但是历史和黄泛区很不一样的。
历史上，造反特别多，土匪特别多。
东北，湖南，湖北，广西，四川，贵州。
这些省份贫穷落后的地区，跟黄泛区的人性，有点像，但是又完全不同。
不同之处在于：凶悍，残忍，戾气十足，而且极度贪婪。
有个著名的悍匪语录：做大做强，再创辉煌。
这个语录，你在苏北各类城市里，是听不到的。
因为黄泛区的人，哪怕混黑社会，也不会有这么宏伟的目标，随便捞点小富即安就够了。
只有四川湖南的人，才会有这么大野心。
野心用在正道是好事，但用在不是正道的地方。
就是贪婪和愚蠢。
比如湖南省长沙市望城县，当地的房东非法改装民居，本来三层，狂加高了5层，变成8层。
最后塌了，死了几百个学生。
但是房主自己也死了，因为他自己也住。
湖南不少人给我这种感觉，富贵险中求，不拿别人的命当回事，同时也不拿自己的命当回事。
所以你去黄泛区，你的感受是，周围人都太奸猾，小刁小偷的，感觉处处不舒服。
但是你去湖南湖北等地方，你感觉的不是小，而是大。
什么大呢？
戾气，凶悍大，刀子大。
周围人太凶狠。
黄泛区的人，都是顺民，自私自利。
湖南湖北贵州四川东北广西，都是刁民，非常凶狠。
人性底色，还是有所区别的。"
"回复@不要很冷:恭喜抄底成功。保证以后没有比今天更低的价格
//@不要很冷:已抄底"
"上个月，微博和我们沟通，说他们双十一活动，想给博主的粉丝发巨额优惠券，给各位粉丝朋友送福利，博主损失的部分，由微博来补贴，我们觉得很有诚意，就同意了。
刚刚看到，双十一活动的优惠折扣，终于出来了：
1，我的所有微博专栏，今天限量3折，先到先得。
2，我的所有微博专栏，11月4日-11月18日，限时4折。
点击
专栏 · 恶魔奶爸人生职业规划100讲
领取《人生职业规划100讲》3折优惠券，今天内有效，数量有限，先到先得，原价1198元，限量只需360元，特别划算。
今天购买，还有机会抽取「免单」资格，太划算了！
《人生职业规划100讲》已完结更新120篇，永久有效，解答你在人生中各个关键节点的疑惑，帮你破除迷茫，少走人生弯路。
早买早优惠，晚买没折扣，从来没有比这次更低的价格，错过真的就要后悔了。"
"羡慕啊，我爸妈咋就没本事呢，我也不想上班啊。//@话痨罗贝特:那别人如何看待毕业了常年没工作啃父母家里蹲的人
总不会对这种也表示欣赏吧……"
是滴，我家里的钱基本全被表姐给薅走了//@木木爱面条:黄泛区最恶心在于，你把父母当人不吸，你家七大姑八大姨闻风赶来吸你爹妈包括你
"我的老家风气没有那么坏，也没有那么残忍，基本的同情和体面还是有的，并不是全员恶人。
我从小到大始终感觉格格不入，不是因为他们足够的坏。
而是因为他们太过精明。
对于占便宜这种事，有一种强烈的追逐之心，甚至投入毕生心血。
对于牺牲利益，表现出高尚的品格，则表现的不屑一顾，挖苦讽刺，甚至非常痛恨和侮辱，大傻B，纯傻子。
哪怕你是为了更大的利益，更长远宏远的目标，牺牲眼前的利益，周围人也会觉得你大傻B，脑子有问题。
如果你没有长远规划没有更大的企图，只是单纯的正直，善良，为他人着想，周围人就会对你有一种强烈的智商优越感，觉得你实在太蠢了，必须接受社会的磨炼，才能变成熟，变一个正常的好人。
以大D为例吧。
大D融资上市，在美国特别威风，在我们老家是没有什么人崇拜他的。
崇拜他，是在他娶了老婆以后。
娶了个白的，漂亮的，城里姑娘，而且还大了20岁，爽了。
至于他的明州事件发生后，老家崇拜他的人就更多了，这种情绪达到了极致。
我以前很难理解，后来经过老家人的点拨，才明白。
大D融资，上市，出苦力，辛辛苦苦，不够下依，这是他吃亏了。
但是他娶妻，自己年老色衰长得丑，取一个小了20多岁的白富美，占了巨大的便宜，好爽。
明州事件占的便宜就更多了。
至于你说这些事情是有相互关联的。
比如你必须奋斗成功，有很多钱，才能娶小自己20多岁的漂亮老婆。
我的老家人，是不会有这种分析能力的。
或者他们有这个智商，非常精明，有卓越的智商。
但是他们的智商不会用在思考这个方向：
我如何成功，然后娶个小娇妻。
而是我如何不成功，我什么也不付出，不那么辛苦，就可以娶个漂亮的小娇妻。
「白占便宜」这个国民性，在我老家那里，是达到了一种登峰造极的深入人心。
所有人一辈子，最喜欢研究的，仅有这一件事而已。
吾国吾民，皆如此一般凉热。
但是我的老家，格外的严重一些，路过的狗都想不屑的唾弃两口。
我们那个省份的人，特别喜欢聪明，特别喜欢钻研智商，平时社交都有很严重的聪明蠢笨歧视。
但是钻研智商和表现聪明的最高境界，就是「如何占便宜」，「如何不被占便宜」或者「如何减少损失」。
比如武侯祠那里不是有满地的花吗？
普通人会怎么感觉：崇高，伟大，感动。
但是我的老家人会怎么想呢？
这些人不都傻B么，诸葛亮都死了几千人了，跟我有屁关系，买花不纯浪费。有这个钱我买点肉吃吃也好。
哪怕他很有钱， 他不缺这个钱，他也一定会这么觉得。
如果在老家有人真的去成都旅游且真的买花了，回老家被周围人知道了。
那么他一定会得到周围人最热烈的嘲笑和讥讽，所有人都会觉得他傻B
这种对智商优越的追逐，尤其是对占了便宜，以及自己没被占便宜的优越感，只有在我老家，达到了登峰造极。
为什么会出现这种情况？
也不是我们那的人基因就有问题。
这个其实就是黄泛区的历史遗留问题。
黄泛区，长达半个世纪的饥饿和恐慌，让所有人都明白，必须自私自利，必须极度凉薄，必须特别虚伪，特别会伪装自己，训斥他人，才能活下来。
稍微有点高尚品格，在黄泛区饥饿历史上，一定是第一个死的。
所以高尚，正直和善良，在黄泛区会格外的显眼，得到的已经超越了讽刺，而是恶毒的仇恨。
黄泛区具体是哪几个城市，这里就不说了，免得有人说我地域歧视。
但是作为老黄泛区出来的人，我可以明确告诉你，你必须歧视这些地域。
你不歧视黄泛区的人，你会吃亏的。
而且去黄泛区旅游，路过，一定要小心小心再小心。
之前有人在黄泛区城市开音乐会，不就东西被村民全给偷了么。
很多人对山东会有严重的偏见，认为山东人的国民性，很像我的描写。
但山东不是黄泛区，他们没这么严重。
山东人还是很讲究美德礼仪的。
所以淄博可以发展起来，吏治做的特别好，特别文明。
但是黄泛区的几个城市，我觉得至少还需要上百年，才可能做到文明一点。
前段时间我有一个好朋友跟我说，老家现在的年轻人，小朋友，素质也挺好。
我说这都是表面，骨子里没变。
为啥没变？
他们都追求极致的占别人便宜，但是现在社会制度变了，公家的，女人的，老丈人的便宜，占不到了。
所以老家年轻人，对父母一代人的压榨，是非常严重的，已经达到了敲骨吸髓的地步，而且是一种很浓厚的风气。
你不吸血，周围人都笑你SB"
"经常看书的人，是不是比较容易「心高气傲」，滋生虚骄之气，一叶障目，自以为是，傲慢自大，怀才不遇？
还有就是眼高手低，纸上谈兵。
以上的毛病，看书的人，都会有。
但是「经常看书」的人，不会有。
看书，和经常看书的人，是两种不同的生物。
读书时代看了很多书，大学里看了很多书，毕业了以后，基本不看或者很少看了，觉得自己应该从学习知识，转变为，运用知识了。
这样的人，特别容易心高气傲，自以为是，纸上谈兵，怀才不遇。
经常看书，尤其是在工作后保持看书的人，
不用看太多，2-3个月能看完一本，一年平均看5-6本。
这样的人，说起来好像也挺简单的。
但你能在25岁毕业后，坚持10年，20年，到了35岁，45岁，还是保持2-3个月看完一本书。
实话讲，你绝对是一个特别优秀厉害的人。
现实里凡是保持这种阅读习惯的人，我所见到的，
没有一个不是谦谦君子，没有一个不是理性平和的好人。
绝对不会有任何骄逸，自大，油腻的缺点。"
徐州那个八孩事件，离我家就比较近，我隔壁市县的，从1996年到2022年，长达25年的时间里，没有任何一个人过问，事情发酵后，当地的干部阻挠和回避，丑态毕露。25年，周围人不管，干部公务员也不管，事情出现后更不管，反而忙着遮掩。这个其实跟我们那边的文化，风气，传统，挺匹配的。
"我给你们发红包啦！10万元订阅立减金发放中，手慢无！来#VPlus惠聚购免单#领限量早鸟优惠，拿现金红包，最高免单！快订阅我享受专属特权吧！点击下方卡片订阅↓↓#双十一抢免单#
成为TA的V+会员
 "
我周围的人都适应的很好，也的确是过的特别垃圾，人生极其恶心，面目可憎。//@秋风伴悦:人生大抵如此，这个恃强凌弱在小县城具象化，大城市是隐性的。只是从小适合的孩子长大了更能接受社会的不公，有更强的生存力。
"过于重视家庭，以至于祸害了全家人，尤其是对自己有恩的弟弟，这种案例最典型的就是广东这边的餐饮集团，真功夫。
广东一个普通交通枢纽的小镇，有一个天才小厨师，开了个小快餐店，专门招待过往卡车司机，生意蒸蒸日上。
自己的姐姐姐夫学历能力都不怎么行，做了几份工作都不得其门，无奈投奔了弟弟，弟弟刚好缺人，就热情的接纳了姐姐一家，把生意做好
生意做成了连锁后，弟弟觉得姐姐一家也有功劳，就分了股权：
自己50%，姐姐25%，姐夫25%，看上去很完美，不是平分，3个人都有份。
但是这里后来出现了一个严重的变动。
公司做大了，成了集团公司，钱越来越多。
姐夫开始在外搞服务员，养情人，搞三四五六七八九，各种各样的，不断有女人找上门，并且因为外面的女人不止一次的动手打姐姐。
所以很快就陷入了离婚纠纷案件。
在这个离婚案中，姐姐为了保住孩子的抚养权，主动把自己的25%股份，让给了姐夫，换取孩子的抚养权。
至此，一个完整的家族企业，由弟弟50%，和一个彻头彻尾的外人，一个家暴打老婆，疯狂出轨养几十个情人的人渣，占50%
两人平分。
这种情况下，不内斗是不可能的，而且一定是斗的你死我活那种。
之后长达10几年的公司内部剧烈纠纷，其实都来自当初离婚时候的一念之差，自己争取到了孩子，但是坑害了弟弟和家族企业。
并且在很长一段时间里，这个外人，还斗赢了，靠各种外部资本，各种投票方案，成功以多数股份成为了集团的董事长，CEO，把弟弟彻底给压了下去。
问题是，在争取到了孩子的抚养权，认真抚养孩子，最后的结果是：
孩子不认自己的妈妈，也不认这个舅舅，只认自己的爸爸，哪怕她知道爸爸人渣，家暴，出轨。
为什么呢？
在很长一段时间里，真功夫是由外人执掌的，这个前姐夫，担任真功夫的CEO和董事长。
闺女在广州的贵族学校里，是小圈子里的大姐大，所有小伙伴的领头人物，大家都知道，这是真功夫董事长的女儿，无数人崇拜，跪舔。
但是到了上高中开始，真功夫的内斗达到了白热化，弟弟全家人，想了很多招数，终于把这个外人给拉下马了，成功把他送进了监狱。
但是这个女儿，在这场内斗中，从始至终，都不支持妈妈和舅舅，坚定的站在爸爸那方。
为什么？
因为我爸斗赢了，我是真功夫董事长的女儿。
我爸输了，上位的是我舅，我妈啥也不是，我的身份就变了，我不再是董事长的女儿了，我再也体会不到小圈子里的崇拜了。
所以当初妈妈的高风亮节，放弃股份和权势，这么大的牺牲，完全没有让闺女感动。
即便她知道她爸爸是个人渣，她知道她爸爸是个混蛋，她也知道爸爸在外有私生子，就算都赢了未来遗产大概率也没自己的份，她更知道爸爸没抚养过自己，都是妈妈抚养自己的。
但她就是爱爸爸。
甚至特地去广州街头，公检法门口举牌闹事，把家丑外扬。
古人说赔了夫人又折兵，
这里是赔了股权，又赔了孩子。
真功夫是国内商法和商业案例最经典必讲的一个，
我觉得对于婚姻法也有非常重要的参考意义。"
"#晓光老师英语输入# 打卡day88！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第88天，大家请看完：
P251-140721SC
P252-140722SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
请问下大家这个产品到底怎么用啊，说明上写使用后要注意通风，我喷了通风蚊子又进来了，这不就白喷了么？ 这到底让我咋通风啊？
我特别喜欢发表一些中立的态度，因为看到你们这些人觉得有意思。//@用户7923670209:你可以不发表意见，千万不要说自己中立理性客观。男女矛盾这一块，已经到了容不下中立的程度了。
"年薪百万被裁员后，是不是可以至少还能找到五六十万的工作?
这些年薪五十万以上多达上百万的人，近年被裁员的多吗，裁了之后就不好再找工作，还是很容易重新去个小公司工资不变? 各行业各业的具体情况如何呢?
经常听说互联网的年薪百万裁了也不过是再换个地方继续年薪百万或者少赚一点五十万而已。但其他行业也是一样的么？
在网上真正拿到年薪百万的人，基本没有，有也不会出来说。
这里要明白一个基本常识：
底薪百万的人，和年薪百万，是两个不同的概念。
网友会认为年薪百万，就是底薪百万。
其实这是两码事。
底薪百万的意思就是，没有绩效压力负担，每个月公司，实打实开8万5千块钱的工资。
年薪百万不是这样。
绝大部分年薪百万是这样：
60万的工资部分，
40万的股票分红。
60万的工资部分，也不是每个月实打实发你5万块钱。
而是每个月绩效奖1万，年底还有4个奖金，号称16薪。
这样的60万，就是60/16-1=3.75万。
每个月的底薪，可能只有3.75万，甚至更低，可能只有3万块。
经过复杂的一系列的薪水公式，最后勉强算出来，你年薪百万了。
为什么要把好好的工资，弄的特别的复杂繁琐呢？
因为工资，奖金，薪水，这些东西，在公司层面来说，它们都不叫这个词。
它们有个专有名词，叫做：
激励制度。
公司给打工人发工资不是为了让你发家致富的，而是为了让你多干活的。
永远要激励你，刺激你，让你拿这个百万年薪，拿的很吃力，很艰难，竭尽全力，才可以。
不存在轻轻松松就能拿到年薪百万的情况。
能够底薪就拿到8万5的人，只能是超级高层了。
但这两类人其实都是一样的。
一旦被裁员，都很难再找到类似的工作。
因为两个原因：
第一个，岗位数量问题。
月薪5千的岗位数量多，
还是月薪5万的岗位数量多？
你是不是认为，月薪5000的申请人数也多，比月薪5万的人多？
这个其实是错误的。
月薪5千的岗位，数量很多，要求也不高，虽然申请人数多，但实际上它的求职难度是很低的。
但是反过来，月薪5万的岗位，它的入职难度，可谓是地狱难度，跟月薪5000的根本没法比。
你认为月薪5000申请的人数很多，但实际上，你真的投递简历，可能只需要跟10个满足条件的人竞争。
但是月薪5万的岗位，绝大部分时候，猎头都可能会推荐30个，甚至50个候选人简历。
要在这30-50个人里挑。
越是高级的岗位，吸引力就越大，它的要求就越高越复杂。
而且不论多么奇葩的要求，每次都总是能得到满足。
因为求职市场就是这样，
你不干，有的是帕鲁干。
还有第二个，更加重要的，岗位适配度问题。
年薪50万的岗位，年薪百万的人，不如年薪30万，40万的人合适。
年薪30万的人，找一份年薪50万的岗位，他会很开心，很珍惜，很感恩。
他的上班动力都完全不一样。
年薪百万的人，找一份年薪50万的岗位，他是什么工作心理？
他会觉得哦现在经济不景气，我要珍惜吗？
不，他永远只会觉得我是商业高管，我怀才不遇，这样的工作怎么能配得上我？
光是这种工作心态，就让人不敢招。
所以在面对年薪50万的工作时候，前百万打工人，根本不可能竞争得过年薪30,40万的人。
就这么简单。"
"有个非常有趣的问题：
中国人为什么大都不擅长演讲？
然后有个回答是：
司马辽太郎在一本小说里说过：日本的政治，从来都是在密室中进行，绝不在公开的场所靠演说解决。
东亚这边，演讲没啥用，无法通过演讲赢得支持，获取权力的渠道是考试以及其他暗箱操作，那当然没人下功夫练。
这个回答本身是否真实不说。
但真正有趣的是，发出来不到半天，就没有了。
现在页面是：你似乎来到了没有知识的荒原。
恰恰证明了，政治从来都是在密室中进行的，绝不在公开场合靠演说解决。
反而更加论证了这件事的正确。"
"我老家的方言体系里，没有欺负，恶霸这种词汇。
有个很小的小故事，亲身经历：
我们镇有个师傅，在镇上人缘不错，家里出了点事，他帮家人出头，去找对方理论。
他是占理的一方，对面是流氓。
结果讲理说事的时候，对方偷袭，突然打了他两拳，把眼圈打黑了，像熊猫。
警察当然上门来处理了这件事。
但是这个老师傅在镇上，却备受嘲讽和取笑。
我身边所有人都跟我说，你看那个人，眼睛是不是像熊猫啊，很滑稽。
不仅背地里偷偷说，当着他的面也说，哟，咋搞成熊猫似的。
而且所有人全部都知道事情的来龙去脉，都知道他是占理的，对面是流氓。
但所有人也都在嘲讽他，包括亲戚。
大家不是全员恶人，纯坏逼。
而是大家就没有「受欺负」这个概念。
破相了，你倒霉，是出洋相，你活该，你惹人发笑。
至于欺负人不对，受欺负应该同情，不存在这种高级情感。
因为在方言系统里，没有「欺负」这个词存在，这个概念压根不存在。
在我从小长大的方言体系里，没有弱小这个词，也没有欺凌这个词，不存在这个词汇。
你倒霉，晦气，「回兴」（特有方言），别人看你就觉得开心。
对于残疾人，生理缺陷的人，特意的嘲弄和开心，贯穿了我的童年回忆。比如小时候总有大人教我歌谣顺口溜，嘲笑周围的瘸子，或者秃顶。
当然，一样被打成了熊猫眼，镇上的首富因为私藏猎枪坚决不肯交被拘留了，在牢里被人打成了熊猫眼，回镇后，大家所有人就都表示了沉默，没有任何人对此表达出开心和喜悦，反而表现出了惋惜和同情。
这两件的对比，就更加强烈了。
贾樟柯在天注定里，拍了一个段子：主角在镇上被富豪手下拿高尔夫球杆狠狠地打，打的头破血流，然后包扎好以后，静静养伤，周围村民都叫他「老高」（主角姓胡），主角纳闷儿我也不姓高为啥叫我老高，答是高尔夫的高，你被人当高尔夫一样的打，所以取这个外号。
这个段子让我对贾樟柯的电影产生深刻的共鸣，虽然他拍的是山西，但和我的故乡几乎别无二致。
所以我在高中被班主任给整的时候，包括我自己在内，以及周围人，没有任何人知道这个事情叫「校园霸凌」。
我一直到了30岁以后，才知道这个事原来叫「校园霸凌」。
因为我们方言体系里没有霸凌，欺负，恶霸这种词汇。
自己个子大就要欺负人，这是应该的——倒没这个思想，我的家乡当然也没坏到这个程度。
但是你个子小被人欺负，或者说被人摆弄（方言里没有欺负这个词，只有摆弄），那就是应该的，除非你有办法反制，这个是我们那里的普遍共识。
在小学初中时候，可以找家里亲戚，膀大腰圆的表哥们帮忙，问题就可以完美解决。
如果家族人丁单薄，没有表哥，那么你就是活该，怪不得别人，这是你的错。
在我升入高中后，高中老师比校园恶霸的权力更大，更难以反抗，无法解决。
那么这件事就成了受害者，我的错了，是我有问题，我有原因，100%是我的责任。
我受欺负是活该，或者说不是受欺负，因为方言里没有这个词汇。
准确来说，是我被班主任给「摆弄」，是理所应当的。
我不知道全中国是不是普遍如此，这样的社会心理和方言体系是多数还是少数。
但我很庆幸，我没有回到那样的环境继续生活，而且我在大城市也保证了，我自己的环境里，没有这样的人，没有这样的措辞体系，没有这样的文化认同。"
"是，首相里，汉弗莱有关那个烟民是国家的恩人的段子，主要是用讽刺草菅人命，只看所谓的利益，而完全不管不顾治下人民身体健康的奸猾政府的。
但是在现实里，真的有烟民会把这个段子当成自豪的安身之本。
这实在太过地狱笑话。
对自己的身体健康失去最基本的爱护，对抽烟风险没有最基本的敬畏。
而且对于抽烟影响他人，没有最基本的公德素质。"
"其实烟民爱国的最佳方式就是得肺癌，而且不要用医保全自费。另外香烟和阳痿有直接的线性关系。您这么自豪，早点阳痿，直接肺癌，才是正道啊！好日子还在后头呢
//@华北情爱天神:中国烟民数量3.5亿 烟草每年销售额破10万亿  世界五百强前列的上市公司  轮到你讲究了？你是哪根儿葱？就你不能闻？动人民的利益 你把中国男性和部分女性灭了吧 你就再也闻不着遇不到了"
这个就是吸烟者的真实面貌和人格，大家可以参考一下//@华北情爱天神:你有啥私权啊？那你尊重我和人家抽烟的私权了吗？//@刘晓光_恶魔奶爸: 你抽烟时候有尊重过我不闻二手烟的私权吗？//@葳蕤的夏:這都想的出來？為什麼不是像大清那樣一把火燒了鴉片一把火把煙草燒掉呢？限制私權比較安全是吧？
啊？姜萍的错误能跟溥仪比了啊？那岂不是阿里成侵华日军了？侵华日军的指挥好几个可是上了绞刑架的，你要不去找马云说说你要给他战犯待遇，看看你是啥结果？//@miracle69:只是讲道理，类似的，东北日伪建立伪满政权的时候，溥仪也是糊涂和有点小虚荣？不要找补了，要不就认错，要不不参与讨论最好了
"我不是拳师，恶臭屌癌，我依旧不认可对未成年人重拳出击的态度。她确实糊涂，还有点小虚荣，但不是大奸大恶，哪怕这件事成功了她也不是最大受益人不会变凤凰。最大受益人另有人选，你们不说，是不敢说还是想不到呢
//@自立健康:借用一个博主的话，姜萍不算受害者，是整个事件的参与者。拳师们不要误导人，假如她这次糊弄成功了，她就乌鸡变凤凰，想被叫“姜圣”，就得承受事发的惩罚。"
哦？//@李宇泽_恩泽的泽:这人的观点就是放屁，在王找到她的时候，她可以拒绝，但是她选择了“最优路径”，选择意味着承担，既然选了这条路，就要承担走这条路的结果，毕竟，你在台前嘛
"说一个生活和工作的小常识，大家稍微可以练习下：
平时与人沟通，尽量主语多用我。
但是动词要改改，要用有力量感的动词，不要用虚的，没力量感的。
什么叫虚动词没力量感，最常见的：
我感觉，
比我感觉更虚的动词：
我觉得。
把这类动词，换成力量感强的动词：
我发现，
我分析，
我调研，
我钻研，
我思考，
我请教更厉害的人，
我在XX权威教材中学到，
我观察，
我总结，
你试着平时不论是上班，还是下班，都可以的选择动词，尽可能把我多插入到谈话语境中。
相信我，会有奇效。"
"#阿里巴巴全球数学竞赛获奖名单公布#
这件事哪怕从头到尾全部都是假的，姜萍也不是幕后黑手大boss，也不应该被放在火刑架上烧烤。
她家离我家直线距离不到10公里，家境赤贫，连电脑都买不起，电脑都没有的小孩，而且还是未成年，不论是心智计谋，还是物质资源条件，都不可能支撑她去自导自演这么大的一场局。
具体的操盘手，受益人是谁，不说了。
事情发展到这个地步，很明显最大受害人就是姜萍本人无疑，一个普通的未成年小孩，被推出来成为网络恶搞和恶意的集火对象。
环保少女格雷塔事件里，有识之士都强调，你本人是无辜的，顶多是糊涂，你背后的那些大人才是真恶心，才是真混蛋，才是真正的邪恶——这个其实才是一个正常文明社会应该有的共识。
现在最重要的是当地的教育局，学校，如何妥善处理好姜萍，有否让她失学，失去了继续接受教育的机会。
她到底现在怎么样了，是否真的如传言的那般退学了。她的学业和职业会是什么样子。
这是整件事发展到现在，未来的后续最重要的，也是最让人关心的。"
"大家有没有见过从小就读国际学校或者贵族学校，然后英语水平还是一般的。
肯定不能说很垃圾，但不算很好，一般在雅思6-6.5的水平。
很多人以为英语就是一个纯资源的问题，这句话没说错，但不全对。
从我的观察来看，任何一个领域，想要出类拔萃，资源和家境只是基础。
最重要的还是得自己努力。
英语成绩特别好的，雅思8到8.5的，在有钱人圈子里，也是佼佼者，好学生好孩子那种。"
。。。
你抽烟时候有尊重过我不闻二手烟的私权吗？//@葳蕤的夏:這都想的出來？為什麼不是像大清那樣一把火燒了鴉片一把火把煙草燒掉呢？限制私權比較安全是吧？
转发微博
"#晓光老师英语输入# 打卡day87！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第87天，大家请看完：
P249-140718SC
P250-140719SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
好的，期待你的同事们全部在办公室里抽烟，enjoy～//@十一羿:可别了，我真怕他们戒烟，毕竟吸烟致癌，吸烟可是大国军事重器的基础，一举多得的事情，杨笠可千万别插一脚。
"因为古天乐的电影，不吃牛肉成为了残暴冷酷反人类的象征。
那么爱吃牛肉是不是可以成为仁慈善良温暖的象征？
我最爱吃牛肉，尤其是草饲牛腱子。 "
"为什么老一辈的人没有那么消极，而年轻人很多有抑郁症？
以前生活物质条件远远没有现在的好，但是老一辈的活得挺开心的，但现在有些年轻人却得了抑郁症，这是为什么呢？
这个说法很明显就是缺乏社会经验，历练太少。
1999年有本书叫《中国农村妇女自杀报告》，很严谨，很详实。
每年有17万农妇自杀身亡。
1999年30岁，现在也有55岁了。
所以为什么感觉老一辈人不消极？
因为那个时代消极的人，进入不到你视线，你没感觉他们是人。
其次现在的老人已经因为消极死过一批了，现在50到60的都幸存者。
你幸存者里找抑郁症肯定找不到啊。
就像等你60了，那时候你的儿孙一代肯定也会问，老年人都挺好的，为啥年轻人这么消极？
这不废话么。
另外，国内农村妇女自杀数量已经大幅降低了，扶贫工作功不可没。
物质基础就是和群体的心理健康密不可分。"
"烟民是国家的恩人，这个梗本来是用来讽刺和批判的，为了所谓的宏伟蓝图草菅人命不加治理，专门用来讥讽汉弗莱式的官员。
我是万万没想到，很多烟民没觉得自己被冒犯，反而很自豪的样子。
我觉得既然这么自豪，真的以国家恩人自居，那不如做的更彻底点：
我呼吁烟民得了重病，直接放弃治疗，不浪费医保基金。
这才是真恩人，恩到彻底。
如果做不到，就不是什么狗屁恩人，只是普通消费者，而且比普通消费者更加糟糕，因为二手烟祸害周边人。
这不是普通消费者，而是垃圾消费者。"
"不用戒烟，取消所有抽烟者的医保福利即可，医疗纯自费就行。
还有给军费做贡献我也做啊，我纳税不比抽烟者少，凭什么让我吸二手烟？ "
整天跟你们说坚持喝效果才更好，自己却搞忘了。前段时间出差忙没带蛋白粉，吃的重油重盐还喝酒的，消化不好肚子胀气难受一天，晚上都睡不好，还是在网上买了一盒喝上几天后身体才松爽舒坦。想要身体状态越来越好，还是要花点时间和成本来维持的
//@大农场的小农场主:塞翁失马焉知非福，辩证的看待这个世界以及所遇到的人和事
被骗的原因很简单，他本人就心术不正，人品极差，毕生唯一的乐趣就是做奸商，生意和诈骗没区别，稍微有点起色立刻猖狂目空一切，这时候有个伪装成上级的权贵，却小意伺候，他不上当都不可能。纯沙币的东西，活该。
"#晓光老师英语输入# 打卡day86！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第86天，大家请看完：
P247-140716SC
P248-140717SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"期待杨笠代言香烟从而导致男性普遍抵制没人抽烟了。
最起码代言所有的电子烟品牌。
尤其是电子烟。
我发现很多人抽了电子烟以后，素质会直线下降，猪狗不如，在广州我至少看过两次在电梯商场里抽烟的，我上前阻止回答都是，我抽的电子烟无毒无害，你多管闲事干什么？ "
//@用户6692608552:奶爸简直是精神导师，调节好心态才是一切根本
//@杨杨Yuki-:有勇气勤快地改变可以改变的部分——勤能补拙；有度量容忍不能改变的部分——悦纳自己。
维生素可以坚持吃，会明显发现身体状态越来越好。像女性真果肉软糖偏重抗氧抗糖，提气色，情绪稳定，还能防脱发强健骨骼。好吃又营养。
广州的问题不是老，而是乱，混乱，拥堵，十分不便，几十年都没有改善。上海的街区也很老，但就不乱，不堵，方便。//@柚子泥Uz:这是励志故事，不发展是最难能可贵的
"讲个恐怖故事：
1995年徐克电影《金玉满堂》里的取景地，广州市越秀区。
和2024年今天的广州市越秀区。
在外观上几乎完全一致，没有任何区别。。。 "
转发微博
"加油
//@一学呀:克服自卑，关键就一个，勤快  嗯嗯，我要不去玩手机了，而是好好阅读写作赚钱，当然一切都要在搞好生活（好好吃饭和好好睡觉的前提下）  我真的受不了我目前的情况，太惨了，情绪上每天都不痛快，跟家人的关系也特拧巴，在赚钱上毫无所获。  可能是我没有去用吧"
"#晓光老师英语输入# 打卡day85！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第85天，大家请看完：
P245-140714SC
P246-140715SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
今天是英语打卡的第84天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"来自真爱粉的反馈
//@朱思敏呐:凯妮汀的除菌液是我八月份买的最值的一件商品。租的房间在阴面，毛巾阴干后总感觉有味道，公共的洗衣机也常常担心不卫生。买了除菌液之后，洗毛巾，洗袜子，洗床单被套前，统统一顿消毒，非常有安全感，衣物晾干以后还有淡淡的香味。那么一大瓶，用了两个月还没用完，真心划算。"
"发布了头条文章：《如何有效克服自卑？》 #V+优质创作者#
如何有效克服自卑？
 "
这个可以在不顺的时候反复默念。//@膏沐花黄:凡事发生，必有利于我
"最近那个什么再见爱人很火，里面好几对情侣，严格来说是夫妻，都出圈。
但是很可惜，绝大部分人依旧没有分析到位，没有讲清楚婚姻的本质。
婚姻的本质不是爱和感情，而是钱和性。
这两者都很重要。
两口子天天吵，但死活不离婚，你不要分析什么两个人的人格，这个那个相处细节。
你就看看这两个人，钱掌握在谁手里，就懂了。
两口子财务自由，本来好好的，恋爱时候特别好，婚后几年了，开始变得越来越难以忍受对方，开始互相攻击，怨毒。
两个人都没变，但是感情变了，说以前可以容忍你缺点是因为爱你，现在容忍不了了。
这个时候肯定是性生活出了问题。
这个时候不管夫妻俩谁改变缺点，都对关系没帮助，因为缺点这个东西不像分数，没有一个可视的直观体现，你改了，ta也察觉不到，你10次都改了，1次没改，ta就跳起来生气，你就觉得委屈，更生气，我的努力你都看不到，只看到1次不小心没做好，包容度这么低。
所谓的改缺点，只会让两口子的婚姻越来越下行，直到死亡。
提升性生活质量，才是重点，也是最为要紧的事。
这个节目里面不是有一对，老婆管钱，却还是天天不满足，觉得自己当初如果选了别人，说不定就是阔太太了。
这种婚姻不能单纯怪女方作，性格人品不好。
说白了，就是性生活质量差导致的。
性生活不满意，老婆自己经验少，也没对比，但是她就是觉得生活不舒服，具体说不出哪里不舒服，当然只能在别的方面作了。
男的自己也意识不到，不会一起去看男科啥的。
男的光顾着拼命赚钱，把钱都给老婆了，
性方面落下了，
除非你的钱多到大D那种，富可敌国，专业安保团队监视老婆，谁敢勾搭你老婆你直接让他破产。
以及财富事业形成了一种光环和威慑，自带春药吸引力。
比如汉成帝这个老货+虚货，那玩意儿基本没多大用了，但是第一次进入赵飞燕身体时候，赵浑身颤抖不已，痛哭流涕，光靠想象就达到了巅峰，因为她知道自己以后在万人之上了。
现代社会基本只有一家大型公司的创始人董事长，才能不靠生理能力，纯靠权势光环给女的这种感受。
而且赵飞燕这种女的也是极少数异类，并不多见，绝大部分女性达不到这种，她们还是需要高质量的肉体性生活的。
普通人不可能成为大型公司董事长，撑死了也就赚个几千万，上亿，这已经特别特别NB，特别不普通了。
只要你在性方面落下了，你老婆不可能对你满意的，哪怕你给钱，她也只会拿着你的钱跑路，根本不会心疼你。
水浒传里怎么说的：
嫁你两年，不如和师兄两夜快活。
如果夫妻两人，人品都很好，对待婚姻都很认真，很投入。
但是无性。
这种无性，有爱的婚姻，会非常糟糕，两个人都像吃了炸药一样，天天吵，天天闹，很难和好，永远有矛盾，但是涉及到底线，又舍不得离婚。
这种婚姻就是消耗自己，消耗彼此，不断减寿。
还有一种婚姻比有爱无性，更糟糕。
老公软了，但是只对自己老婆软，对别的女性硬。
老婆冷淡，但是只对自己老公冷淡，对别的男性，热情。
这种就是无爱，也无性。
基本上，婚姻发展到了这个阶段，只要有一个人是这个表现，
婚姻都会是狗血灾难。
还有更可怕的一点，就是男女生理不同。
男的30岁以后，生理能力会断崖式的持续降低，
而女的不会上升，但是也不会降低，始终会保持20多岁年轻时候的需求。
在这件事上出现了冲突，这就是根本性冲突。
性生活合拍，什么缺点都能包容，什么缺点都是优点，都是自己心里的乖乖宝贝和崇拜偶像。
性生活不合拍，睡觉时候喘气声大了点，对方都想把你掐死，哪怕你有钱，也只想卷钱跑路。
解决这个问题，八部金刚功，八段锦，易经洗髓功，站桩，凯格尔运动什么的，
都比看节目纸上谈兵分析有用。
还有就是心态建设平稳，不要强迫自己。
如果发现自己软了，但只对老婆软，或者自己冷淡，但只对老公冷淡。
平静接受婚姻已经死亡这个现实。别逼着自己。
这个东西没什么可道德批判的，只要你不出轨，单纯生理性厌恶对方，那就不是不道德。
婚前你可以选择不结婚，婚后这么多年，你发现突然变成这样了，那也没办法。
要么你为了钱，文明礼貌不结束婚姻，
要么你大方的结束婚姻，
这都可以。
我不认为离婚就是婚姻失败。
婚姻失败应该是鸡毛蒜皮，特别狗血，比如黄圣依选择不离婚，她的婚姻就是失败的婚姻。
离婚了，但没有狗血，平静的结束，这是婚姻成功，而不是失败。
哦对了，戒烟戒酒，成年男性的阳痿率高达一半，这个和国内成年男性的吸烟率，喝酒率，是高度吻合的。"
"特朗普上台有很多荒唐的举动。
但他是美国50年来最和平的总统，唯一一个没有对外发动战争和军事行动的总统。
这一点诺贝尔和平奖不给他，给奥巴马，就说不过去。 "
"说得好
//@芬奇是个大水瓶:我最近在想客观世界和我们自己的主观世界，想了一句话“我们对这个世界的认识，大部分、大概率都是错误的”。因为我们主观世界和客观世界注定是有偏差的，有些烦恼真的是自己主观加戏自找的，比如“今天碰到经理，他为什么不理我？是不是对我有意见？”，客观原因是“经理今天比较忙，没注意到你"
"年纪越大，越觉得「圈子」这个词，比所谓的社会阶级，社会阶层，要精准太多了。
著名漫画一人之下里描绘了这个世界，表面世界和我们所处的世界没有任何区别，在表面之下，有一群人有超能力，有功法，可以练炁，有各大门派等等。
这些人把自己称为异人，也分4大世家，5大门派，正派反派等等。
普通人因为天赋问题，完全无法得炁，自然不可能修炼，就算知道了异人存在，也无能为力。
这个设定有点像哈利波特，但是哈利波特里的魔法师，他们的自我意识和身份认同，跟异人完全不一样。
魔法师认为自己都是贵族，是高高在上的存在，而普通人则是麻瓜，是愚蠢无知的可怜生物。
但是在异人世界里，他们只是把这个世界叫做「圈子」，普通人不是麻瓜，也不愚蠢可怜，只是属于「圈外人」。
绝大部分正常异人，都不觉得自己比普通人更优秀，更高级，自己就正常混圈子的。
把普通人认为是低等生物，愚蠢无知的可怜虫，这样的异人也有，随意屠戮杀害普通人，都有。
但一旦有这种行为，就会被哪都通公司给严厉镇压，绳之以法。（这家公司是个国企，伪装成快递公司，负责管理全国所有的异人，主要是打击异人的犯罪行为）
现实生活其实和一人之下更像，而不是哈利波特那样。
上等人就是天才，贵族，普通人就是麻瓜，愚蠢无知可怜可鄙，我比他们高贵，我可以瞧不起人。
有这种想法的人，一般会上社会新闻，比如被保安捅死的宝马车主，被电子厂工人捅死的黑帮大哥。
真实的社会，其实是由一个个圈子组成的，它分圈，而不是分层，圈子和圈子之间，并没有什么高下之分。
以我自己个人为例。
我是混自媒体和电商供应链圈的，收入还可以。
我的个人爱好，是电影，小说，艺术，喜剧，博物馆啥的。
我个人主要是以兴趣爱好和行业工作，形成圈子。
如果没有兴趣爱好，也不是行业圈子，哪怕收入跟我一样，或者比我更高，
交往起来也很痛苦。
按理来说都是同一个阶层的，应该可以无碍交流才是。
但现实情况是根本无法相融。
我最大的噩梦，就是跟金融圈的人见面聊事。
我知道ta的收入很高，ta的公司很好，ta的职位也很高，ta的项目也很大，动不动就跟身价百亿的老板吃饭喝茶做好朋友，他自己也年收入上千万。
但是我完全插不进去嘴。
我的爱好是电影小说艺术喜剧博物馆，
ta的爱好就是报菜名，这个红三代，那个富二代，这个大老板，ta的生活里有这些大佬的名字，和工作捞钱，就很开心。
我的工作是做自媒体，电商，广告什么的。
ta的工作是到处混圈，谈项目，交易分析啥的。
ta让我给他打广告，只能打骗钱的理财，我根本不敢。
ta讲ta的工作细节，方法，我学不到任何东西，只会觉得反感，也不感兴趣。
ta也根本不会问我的工作细节方法，ta根本不感兴趣。
和这个圈子的人来往，最后只有一个结果。
不论我收入比ta低，高，还是持平，最后都只能是这样：
ta觉得我是个傻B，
我觉得ta在装B
ta觉得我抠门，这么有钱都不投点给ta，这么好的机会都浪费了，魄力格局太小，
我觉得ta是个骗子，只想忽悠我的钱。
类似的例子还有过，不过不是金融圈，而是服装设计，服装买手圈。
如果我是时尚博主，穿搭博主，我会特别开心，学到很多东西，可惜我完全不是。
所以那个场就非常尴尬，设计师们一般都不爱说话，我对服装一窍不通完全不懂，也不知道开启什么话题活跃气氛。
最后结果就是一桌人默默喝完茶，坐了两小时，没说三句话回去了，加了vx，但是这辈子也没聊过。
这个跟什么收入，阶层，阶级，没有任何关系，
纯粹和圈子有关。
微博每年都会组织什么峰会，什么自媒体机会，什么V+创作者交流，
和这些同行在一起，就有说不完的话，无数的话可以交流。
我跟一些消费品牌的渠道，中介，老板，也有很多话可以说，很多事一起，甚至有私交，吃吃饭打打高尔夫啥的。
还有就是兴趣爱好，有些小朋友收入很低，但是很懂摄影，爱好看电影，跳舞啥的，和他们在一块玩，我也很开心，也有聊不完的话。
你看，这跟收入，地位，阶层，没有任何关系。
你不能说金融圈，就比自媒体圈高级，你也不能说自媒体圈就比金融圈高级。
而且圈子不同，强行融入的结果，其实是非常糟糕的。
哪怕是百亿富豪，强融圈子，结果也不好。
史玉柱就说过，他想着要扩大社交圈，结交了好多朋友，有上百个。
这些人，不是一个圈，不是一个行业，不是工作关系，也不是兴趣爱好。
就是在一块喝酒，吃饭，打屁，狂拍马屁。
然后他喝醉了，稀里糊涂签担保，借钱，不知道不觉，损失了几个亿，这些烂账还收不回来。
他问自己公司总经理怎么看这个事，总经理说你想社交就得回来上班啊，大家拿工资的，带你见客户见供应商，正常交往，不会贪你钱。
你不上班，非要外面社交，舍近求远，这怪谁呢。
很多人喜欢说，圈子不同，不要强融。
往往是指弱势的人，对强势的圈子，强行融入并不理智。
但我想说的是，
圈子本身其实没有什么高下之分，
只是你的家境，地域，行业，工作性质，兴趣爱好决定了，有些圈子就是不合适你。
不是圈子比你高，或者比你低，
而是真的不合适。
史玉柱这样的顶级富豪，都无法融入不属于自己的圈子，
更不用说你了。
家境和地域无法改变，但是个人的兴趣爱好，特长，技能，工作是可以精进提升的。
专注自己的圈子，专注自己的工作，技能，兴趣，特长，
以此为基点，扩大社交，重视社交，
这才是关键。
不要想着什么阶级跃升，什么碾压别人，什么草根屁民被碾压，
有这种想法的人，就是矫情，脑子有猫饼。
维护好自己的圈子，并且发自内心的认为圈内圈外没有什么高低之分，只是不同，不合适。
这才是最重要的。"
"很多老人还是很缺肉食的。一是怕三高，一个是牙口胃口不好，吃的肉蛋就少了。这是一个危险的信号。蛋白质没吃够就容易肌肉松弛、四肢变细，手脚力量也会随之减弱，老人跌倒案例也见不少。稍微观察一下数据就知道，不是生活条件好了，营养不良就消失了，其实它比我们想象的普遍//@响当当大鹅:国庆买了6盒蛋白粉给外公外婆，我舅昨天打视频过来，两老人的精神状态不错，舅舅说外婆居然还能跟邻居家的年轻人干架了动作灵动地很
我觉得是有效果的，马上来回购了"
"有个up主拿C罗的条件去北京相亲角相亲，一张无码照片，说自己表哥，小学学历，沙特踢球，年入八位数以上。
被一群老大爷老大妈嫌弃。
弹幕都是一堆人在骂，觉得这群老登脑子有问题，世俗社会真恶心。
不过我觉得C罗的条件在相亲角被嫌弃，反而很正常。
你在相亲市场看到一个八块腹肌，长相帅气，年入八位数的人，你会怎么想？
这人肯定不是什么正经人，非常可疑，所以才来相亲的。
为什么？
因为长得帅还年入8位数，压根不需要来相亲市场，生活里自动就解决了。
你来相亲市场，大家肯定觉得你有问题，或者你是骗子。
其实女孩子也是同理的，如果你长的十分漂亮，质量非常高。
那么相亲的体验其实也不会太好，会遇到很多打压和阴阳怪气。
你以为的跪舔，欣赏，基本不太会出现。
很多人想说的是：
这帮老B，根本不懂欣赏年轻人的优点，太过庸俗。
但实际上，其实并不是这样。
国内的相亲市场，主要分为三种：
一种是老家市场，父母亲戚朋友给你介绍，哪怕他们帮你在大城市里介绍对象，也属于老家市场。
一种是城市里的公园相亲角，
最后一种是相亲商业，就是红娘收费给你办事的这种。
付费红娘其实不能算相亲，而是一种商业行为。
其余两种相亲市场，都是标准的世俗庸人市场，就普通庸人找人凑活过日子。
庸人对于外界的评价体系，是自成一派的，和别的人还不一样。
外界觉得好的条件，庸人也觉得好，但是在自己亲自面对的时候，他们本能的会觉得不可信，怀疑，不对劲。
这是一种很正常的条件反射。
你觉得自己很优秀，已经跃升阶层了，但是却依旧要在相亲市场里找对象。
其实恰恰说明你不优秀，没跃升阶层。
真优秀的人，不会还跑去相亲市场，哪怕花大钱找红娘，参加什么北上广深5000万局，都不会去相亲市场。
因为阶级跃升的本质不是金钱，而是「社会关系」。
如何理解这句话，打个比方。
一个底层草根，他突然中了1个亿的大奖，他没有败家，而是小心谨慎的存钱，买了些好东西而已。
他算阶层跃升了吗？
其实并没有。
他的社交圈，依旧是保持在老一套，始终还是那个社会关系里的人。
你说，那我强行上升呢，行不行？
不太行，很危险。
因为你无法识别对方的真假。
说一个真实的新闻吧。
刘涛，大家都知道吧，
她因为社交接触到了不少人，不少机会。
然后一次饭局，她认识了贾会计，贾会计特别会说话，特别有感染力。
不知不觉投入了8千多万，血本无归。
你说你中彩票了，有1个亿。
你也想接触下同样有1个亿的富豪，跃升一下阶层。
问题来了：
你上哪去找到这些亿万富翁了，有什么渠道呢？
你没中彩票前就没有渠道，中了彩票后，就能知道渠道了？
还有更重要的，哪怕你知道渠道了，你怎么确定对方的真假呢？
所以你看，有一个很有趣的现象：
大学教授，亿万富翁，大城市重要部门处长，这些人如果都是正经上班，收入水平是完全不一样的。
但是大家都会默认他们是同一个社会阶层的人。
为什么你的家境，父母，工作性质，公司品牌，规模，职位级别，毕业院校，等等，
这些东西都特别重要，
比单纯的收入还要更加重要。
这个就是因为这些东西，决定了你的社交关系。
尤其是绝大部分人，会认为家境，父母，比学历和工作都要更加重要。
为什么？
因为家境建立的社会关系，比学历，工作，收入建立的社会关系，都要更广泛和靠谱。
你大学才4年，工作也就猜4年，比起父母工作几十年，当然是远远不如的。
你因为家境问题，从小结识的朋友，认识的各种人，肯定比你在工作场合认识的人，要知根知底，靠谱很多。
所以你认为自己工作了，收入高了，优秀了，
但是在相亲的时候，始终被人羞辱，
原因就出在这个地方：
你个人奋斗的成果，
暂时还没有突破父母家境带来的天然环境。
如果你突破不了父母带来的社交关系，那说明其实你也没跃升，没啥成功的。
如果你突破了，那再回去父母那层的社会关系，那是自取其辱了。"
需要有意识的练习，做多了，就养成习惯了。//@那孤痞:又是一件听起来简单做起来难的事情。这得需要非常非常乐观的心态。读书的时候因为自信心被打击，养成很悲观的心态，觉得自己考不好，事实上也没考好。而现在对于困难遇见的多了，也解决得多了，我的思维转化为没有解决不了的困难，我认为已经很棒了。但我只能是希望棘手问题少一点，离转化心态还远得很。
"#晓光老师英语输入# 打卡day84！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第84天，大家请看完：
P243-140711SC
P244-140712SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
今天是英语打卡的第83天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
//@美阅笔记:细想的确是这样，有了转化思维，凡事发生必有利于我，低谷期很快就过去啦。
体操不能市场化，但是美国的体操也贼NB啊。//@Isee_郑知道了:我们制造业领域的都知道，但是不能市场化的东西，都是垃圾。
"网友说篮球足球不行，是因为上级领导没用心。
一般说这种话的人，肯定没做过一个大部门的头。
如果做过，你就会发现，需要用心的地方太多了。
管不过来。
一个好的社会，不应该举国之力，只在乎一个点，别的都不在乎。
举国之力搞足球肯定能搞出来，但代价就是别的领域没精力抓了，社会变更差。
你当了大领导，民生，经济，商业，航天，外交，等等，都是一堆事，焦头烂额。
你怎么用心搞足球篮球？
好的社会体制当然不是领导处处用心，领导又不是超人不可能每个点都面面俱到。
最重要的自运转体系。
不需要上头领导用心，足球自己的领导就认真，领导下面部门的领导也认真，部门下面的小领导办事员也认真。
但实际上，没有这回事。
足协的贪腐问题已经严重到不是谁贪了，而是谁没贪都很难找得到。
雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。
并不是上头某个大领导没用心。"
//@徐池隐:学会转化法，有助于调节内心世界的晴雨明暗；多做高能量的事，可以给自己的内心世界添砖加瓦。  我们把内心世界建设得宽阔又结实，它就无惧狂风暴雨；我们能调节内心世界的晴雨明暗，它就会盛开鲜花。  这一束送给奶爸💐，还有好多朵送给各位朋友🌹。
"发布了头条文章：《最让人受益终身的一个思维方式是什么？》 #V+优质创作者#
最让人受益终身的一个思维方式是什么？
 "
"姚明如果真的辞职了，可能对大家来说都不是一个好的信号。
这说明在这个社会里，赚钱很容易，干实事很难。
为了干点实事，姚明不仅没赚钱，反而贴钱，无数代言，每年至少一个亿的钱都没了。
如果他真辞职了，可能会让外界有能力的人觉得，还是不要干实事了，大家都捞钱最重要。
未来必定是捞钱的人越来越多，干实事的人越来越少。"
"重启人生拍的真的好。
女主意外死亡，因为功德太少要投胎做动物，管理人员答应让她重活一世，积累功德。
结果重活一世还是意外死亡，然后发现还是可以重启，无限的。
于是女主认真活了第三世，又没怎么活的精彩。
到了第四世，女人刻苦努力，奋发图强，以前永远考第一的女孩，变成第二了，她成了第一，成为了医学博士，认真研究医学做贡献，攒功德。
但是可惜的是，以前每一世都有两个好朋友好闺蜜，因为这次她要刻苦读书，没有时间出来玩，所以这两个朋友就没有了，大家疏远了。
有趣的是，这个时候弹幕出现的都是：
这就是优秀的代价啊！
优秀的人必然是孤独的！
你想脱离阶层当然不能和平庸的朋友在一起。
这个其实就是功绩社会的流毒了。
他们自己对于他人的平庸看不起，但是却不能接受自己的平庸。
如果身边有朋友真的阶层跃升了，刻意疏远了他们，他们不会衷心祝福，而是心里很不是滋味。
为什么自己认可的这套规则，应用在自己身上的时候，就这么难受呢？"
"日剧《重启人生》里有个特别有趣的设计。
女主意外死亡被告知要转世做动物，因为上一世功德积累太少，女主求情，被告知可以重活一世，积累点功德，这样死了以后投胎能投好点。
女主第二世，因为带着记忆，自然不会和烂赌鬼男朋友在一起了，没有被他给影响终身。
但是到了30多岁，翻开财经杂志，发现前男友成了年入10亿日元的新锐企业家，好家伙上一世和我在一起就是烂赌鬼一无是处，这一世跟我分开了就成了企业家？
女主过完这一世，还是意外死亡，功德没攒够，还是有机会，可以活第三世。
第三世她牢牢把握住自己的前男友，各种激励，鼓励，肯定，发挥你的商业才华，像个成功学激励讲师一样。
男友处了两个月，害怕了，感觉被管的太严格了，压力太大了，分手。
分手以后，到了30多岁，女主再次翻开杂志，发现男友依旧成了新锐企业家，只是这次年收入从10亿，变为了9亿。
好家伙，跟我交往短短2个月，就每年损失了1亿，我的威力有这么大吗？
看破了这点后，女主的4,5,6世，就再也没思考过找对象的事了。
毕竟不论多优秀也没有年入10亿的帅气前男友优秀，
问题是这个前男友只要和自己在一起，就必然变成烂赌鬼，或者穷困潦倒。
自己的这个命就是这样，没和这个富贵命，不如忙好自己的人生得了。"
"看到首页转发的一个故事，或者说事件。
朋友当飞行员，硬是拖到闺女中考结束才退役，为的就是用飞行员身份给闺女加分20分，闺女靠着这20分加分，进入了北京城最好的高中，但是读了两年，抑郁症严重，退学一年多了。
底下很多评论，说的蛮有道理：
接受孩子普普通通，可能比接受自己普普通通更难。
我觉得不要硬挤不属于自己的圈层。挤不进去还好，走捷径进去了，无论是工作还是学校什么的，最后都是炮灰。
还是顺其自然吧，这社会怎么也饿不死人，但心理出问题了可真是个大麻烦。不光对孩子，我们自己也一样，比上不足比下有余就可以了，放平心态吧
作为对比，我这里也讲个另外两个故事，大家对比着看看。
我们市的优秀高中，分为市区1个，加5个县城各1个。
市中的当然是最好的，这毫无意外。
市中的录取档当时分为两档，一档是精英录取，一档是普通录取，精英录取就不收择校费甚至有奖学金，普通录取，县城和市区的小孩一样的分数，市区小孩正常入学，县城小孩要交纳高额的择校费。
我中考差了几分，只考上了普通录取，要交择校费。
我爸舍不得这个钱，不愿意让我读市中，
并且他做了大量的调查分析，中考成绩差不多的小孩，读县中和读市中，最后高考成绩都差不多，都读个一本二本啥的，还能省个几万块钱择校费，岂不美哉。
我有个发小从小一块长大的，中考成绩和我相似，家里人舍得这个钱，就给他办理了市中入学。
我和发小从亲密好友就此分开了，一个读了县中，一个读了市中。
市中的发小确实也没有创造奇迹，也没能考清华北大啥的，也就考了个普通偏后的一本，平平无奇。
他毕业后，也就当了个普通小职员，一样平平无奇。
但是他的生活质量比我高了起码10几个档次。
家里有美貌妻子，生两个，阖家欢乐，其乐融融，一家三代，父慈子孝，他和他爸开心，他和他儿子闺女也开心。
他说羡慕我能在大成时打拼，自由自在，我当时啊了一声，你在跟我说什么笑话？
我进入县中后，到现在35岁，可以拍100多集长篇大型狗血电视连续剧，从青春到家庭伦理的主题挨着换，极其跌宕起伏充满坎坷。
首先是遇到低素质的班主任，被其校园霸凌，处处针对，
写信跟自己的老爸求助，老爸不相信班主任有恶意，坚决认为是我调皮捣蛋，班主任是在认真用心的教育我，真心为我好，
成绩不可避免的下降的厉害，班主任找到借口机会，更加开心的整我，他不敢体罚，但是可以打电话叫家长，我爸进门直接给了我三个大耳刮子。
因为成绩下降这件事，和家里人的关系下降至了冰点，整整三年几乎和父母没说过几句话。
高考结束没有像我爸说的，考上一本二本，而是考了个三本。
老乡都要办升学宴，不是因为考得好要庆祝，而是大家都办把礼金收回来，我爸坚决不办，和我妈吵了无数次就是不办，最后憋屈的办了也没有四处宣扬，很多亲戚都没通知到，单位同事都不敢招呼，是同事们主动上门的。
后来我姐偷偷告诉我，我在外疯玩的时候，我爸在家自言自语，觉得我考的太差，太丢脸，他丢不起这个人，认为同事主动上门是在讥讽他，嘲笑他，甚至偷偷抹眼泪。
我没有觉得深受鼓舞，一夜之间长大懂事，要好好奋斗，而是深受伤害，甚至有点愤怒，但自己毕竟考的不好，也没办法，我爹怎么想就怎么想，我连别人眼光都不在乎，也不会在乎他的。
大学寒暑假回来还看书学习，被老爸当面嘲讽，高中时候应该努力不努力，现在假认真，你装给谁看，你现在努力还有什么屁用，这辈子都不可能有出息？
大学毕业找不到工作，本身已经很焦急，老爸过来开心的嘲讽，我就说了你这辈子不可能有出息，就你这学历，怎么可能不要名牌大学的，非要你的？
后来慢慢升职，薪水增加，他最常说一句就是，你爸我一辈子也没拿过这么高工资，厉害。
等我自己单干之后，赚到远远超出他理解范围的财富之后，他最常说的就是，我的儿子这么优秀，实在太优秀了。
但我在听到这句话时，只有像吃了苍蝇一样的恶心感，对老家避之不及，尽量不回去，过年都不回去。
这个其实就是人生，你不能确定，环境的改变，会给你造成什么样的后果。
硬挤入不属于自己的圈层，会得抑郁症，会吗？也不一定，也有可能周围都是高素质的同学老师，起码不会像我那么被校园霸凌。
乖乖接受属于自己的圈层，有多大能力吃多少碗饭，真的如此吗？也不一定。
进入一流高中，容易得抑郁症，所以进入普通高中，就不会得抑郁症吗？
从我的亲身经历来看，主要还是我厉害，因为我的耐受性比较强。
换任何一个人，在我当时的处境里。
最好的结果也是自残，大概率是会自杀。
而我想的永远是，认真保住有用之身，小心谨慎的活着，等长大了有能力了，赶紧逃脱这个该死的环境，越远越好。
那么到底什么样才是好的选择呢？
这里最重要的一点，
不要我觉得，不要我认为，不要孩子妈认为，孩子妈怎么想的。
应该多问问孩子怎么想的。
还有最重要的一点，
不要只问一次，孩子怎么想的。
中考开始，问孩子怎么想的，孩子说谢谢爸爸给我加分20，我想冲刺下，我想努力。
你很开心，让孩子自由去上进努力，靠加分进入顶级高中。
问题是，进入顶级高中之后呢？
孩子遇到新的事情，咬牙顶住，不肯对外讲述，不肯跟父母求助，自己默默承担，自己要努力。
父母最喜欢跟孩子说的就是，你要努力，你要懂事，你要对得起咱们的付出啊！
只有灌输，只有压力，没有询问，没有谈心。
多和孩子谈谈心，不要自以为是的帮孩子解决，而是问问孩子自己想要如何解决，如何提供帮助。
这么简单的一件事，绝大部分家长做不到。
等孩子得抑郁症了，才开始大声叫喊，不用努力啦，我主要希望孩子健康，而不是出人头地。
可问题现在已经得了，你再怎么慈爱，宽松，都没屁用了。
你早做什么人了？
大家都做过子女，其实认真仔细想想：
遇到事了，敢跟家里说吗？
遇到困难了，愿意向家里求助吗？
有小心思，会和家里沟通交流吗？
这也不敢，那也不敢，报喜不报忧。
自己有了下一代，子女对自己也这个样子，
不觉得很失败很可悲么？
沾沾自喜自己的牺牲，自己是个好家长。
这样真的合理吗？"
//@梁某银:奶爸依然一针见血，言简意赅，果然努力也要看方向。
"每次看到有人把「权力」打成「权利」，并且自己完全没意识到打错了，丝毫不以为意。
我都觉得这种人的智力，配得上ta的苦难。
所有错别字里，唯独权力打错了，最让人不能容忍，一丁点都没法忍。 "
"#晓光老师英语输入# 打卡day83！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第83天，大家请看完：
P241-140709SC
P242-140710SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
//@蒋晓姜:还有行动力和坚持，特别重要，自己就因为懒错过了好多机会
//@拉莫儿小姐:别乱学一堆东西，别干无效努力的事，别关注跟你赚钱无关的事情
"发布了头条文章：《为什么有的人好像什么都知道但现实中却一事无成？》 #V+优质创作者#
为什么有的人好像什么都知道但现实中却一事无成？
 "
2024年精品干货合集，记得转发收藏一下，避免以后找不到了！
因为指名道姓讽刺大国石油公司高管，所以独裁者这部电影现在douban找不到了。
电影也是这样，所以是强迫别人做1，捅自己屁股，自己前列腺高潮，老爽了。电影里说比玩女人爽多了。。。//@俺老孙被你们给骗了:现实中不可能的，正常男人看到其他男人下不去d的，会生理性恶心
"有个电影叫大独裁者，里面有个某大国石油公司高管，特别喜欢找男宠，把好莱坞的男明星，从汤姆克鲁斯到小李都玩了个遍，主角问他你明明直男，为啥不叫点性感女明星陪你？他说这是个权力问题，我找女明星，对方也直女，搞不好是对方爽了，没啥意思。
但是我找男明星，强迫他做违背自己本能的事情，这才是权力的意义，我才感觉爽。"
//@Wondering_Yonah:是的，受益于奶爸的文章，我近几个月有意训练了自己的社交行为，从前还会觉得在公众场合说错话或者表现自己会不好意思怕丢人，认为自己有社交恐怖，现在已经完全克服这个心理障碍了。反正做错了没人会记得你，做好了才会被人记住，认知真的能改变很多事情
儿童软糖已经补货了。各种补剂里它最受欢迎，看来好吃+方便还是最重要。我家也是总空瓶这个，真的就像吃山楂糕一样，忘记吃是不可能的。
天蝎座其实还好，因为人最多，比较厉害的是水瓶和白羊，人口少，嘎嘎乱杀。
"#晓光老师英语输入# 打卡day82！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第82天，大家请看完：
P239-140707SC
P240-140708SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"库布里克有个电影叫《大开眼戒》，讲富豪团体专门拉良家下水，把正经的漂亮人妻引诱堕落，参与群交和邪教祭祀，变的不人不鬼的。
据说是根据库布里克真实见闻改编的。
最近美国吹牛老爹那个新闻，让人觉得库布里克认识的富豪们，还是过于善良和温柔了。
最起码钱是真的大把大把的给了。
吹牛老爹也给钱，但给的很少，能不给就不给。
不存在引诱这回事，只有直接硬上。
先邀请女孩们来派对，说是正经派对，认识人脉，对自己的事业有帮助。
来到派对，就给人下药，或者毒品，然后就强奸，轮奸，啥样的都有。
因为有毒品控制，啥样的贞洁烈女也没了反抗能力，只能被操纵摆弄十几年。
而且他不止针对女性，对男性也这么弄。
贾斯汀比伯和勒布朗詹姆斯，还有威尔史密斯以及他的儿子，父子局，据说都有。
目前已经做实的，有确凿证据的，是一个叫德里克的哥们，和老爹是黑人兄弟好友，受邀请一起去群交，两个人，对付三五个美女，非常开心，大干特干。
然后老爹请他喝杯饮料，喝完他眼前一黑就栽了过去。
醒来后，发现老爹还在干美女，他还笑着跟老爹说你这酒劲儿挺大啊，但是一起身，就觉得自己的屁股火辣辣的痛。
这时候他惊恐的看着老爹，老爹点点头，说是的，我刚才把你也干了，好兄弟，这很正常，慢慢你就会爱上这种感觉的。
和这位吹牛老爹比起来，大开眼戒里穿黑袍的富商们，简直就跟圣徒没两样了。"
今天是英语打卡的第81天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
10几岁去工厂干活的人，会比较正常。10几岁去「家里」工厂干活的人，性格就不会正常了。//@考拉style:他不是富二代，是富1.5代，厉害的是他双胞胎哥哥，所以他也不是从小就富，十几岁也去家里工厂打工干活的~不过二十左右差不多家里就走上富豪生活了
"全世界所有的脱口秀演员，有一个共同的事业死刑阶段：
他们变出名变有钱以后，
强行编出来的段子，就不好笑了。
黑人演员成为脱口秀行业最棒的演员，诞生了很多的大师，可能也和这个有关。
不论他们多有钱，多厉害，多出名。
他们的社会地位，始终没有本质性的提升，
所以他们很难有富贵的感觉，依旧有很严重的草根感。
他们的生活感受，和草根就息息相关，都是草根的烦恼。
比如侃爷维斯特，如果他讲脱口秀，绝对是世界第一的脱口秀。
他被犹太人迫害，被唱片资本封杀，和普通草根被老板穿小鞋，没什么本质区别。
但是除了黑人团体外，中国人，白人，黄种人，只要他们赚了钱，出了名。
他们再编的段子，都让人感觉是在凡尔赛，
而且是很低水平的凡尔赛，没有任何幽默和搞笑。"
"NPD和自私自恋不一样。
自私自恋的人，可以通过后期的不断的超级，鞭策，慢慢成长。
NPD是人格障碍，靠自己靠他人不可能改变，专业的精神病医师都很难改变，哪怕菲利普津巴多这种大师，给他开药，电击，强行矫正治疗，都可能改变不了，治不好。
我对于网上网友动不动就空口鉴别NPD，NPD到处泛滥的风气，其实不太赞同。
绝大部分人都分不清：
个人缺点，
精神疾病，人格障碍。
同理，比如社恐。
社恐是一种疾病，这种疾病很难治好。
但是害羞，内向，不好意思，社交能力低下，它不是病，而是一种缺点，只要意识到了，认真学习提升自己，是很容易解决的。
虽然我喜欢骂人，你有病啊。
但是真正达到严重的人格障碍或者精神类疾病程度的人，其实还是不多的。
尤其是对自己，要有信心。
不要动不动就社恐，某某人格，没救了，躺平了，改不了了。
事实不是你想的这样的。"
"杨子这个人其实特别简单，
他就是小时候《家长》杂志里，那种反面典型，家里的小皇帝，爷爷奶奶带大的，3岁不会剥鸡蛋，6岁不会系鞋带，7岁不会自己擦屁股，8岁不懂如何穿衣服，10岁觉得吃的都是超市货架自动长出来的，15岁分不清麦穗和韭菜那种小孩，然后家里特有钱。
长大后的模样。
他50岁了，不会煮方便面，说明他连泡面的常识都没有。
我甚至怀疑他12岁进入青春期前，可能都不懂如何自己擦屁股，搞不好都是爷爷奶奶或者家里佣人帮忙擦的。
这种人其实特别好相处，特别没戒心没常识，只要你顺着他说，杨总最棒，杨总最厉害，杨总学识丰富，杨总真人不露相，杨总高瞻远瞩，杨总英明。
这种极其低级的马屁，都能哄的他特别开心。
真正复杂的是这种人：
也是家里小皇帝，也是爷爷奶奶带大，也是3岁不会剥鸡蛋，6岁不会系鞋带，7岁不会自己擦屁股，8岁不懂如何穿衣服，10岁觉得吃的都是超市货架长出来的，15岁分不清麦穗和韭菜那种小孩，
但是他家里没钱，或者说，不够有钱。
这种人长大后，
特别不好相处。
拍他马屁顺着他说，他觉得你在讥讽他，
平等对待，实事求是，他觉得你在侮辱他，
普普通通对待，甚至引以为好友照顾，他深深记住你，翻身以后第一个干你。
近之则不逊，远之则怨。"
"最近杨子黄圣依的事情特别火，拦不住，刷到了好几个。
扬子大家都分析的明明白白的，啥样的都有。
对黄圣依的分析就很少了，我这里简单说说。
黄圣依不是大家印象里那个肤浅拜金的傻白甜校花，而是一个可怜人。
这个可怜主要在于她的家境。
黄圣依出生在一个特别健康友爱团结完整的家庭，不是那种离异，家暴的家庭出生的。
她最典型的特点，就是父母乃至全家人都是知识分子+体制内单位工作。
父亲是教授，母亲是大报编辑，从小就最高级的教育，舞蹈，乐器，绘画等等，而且学习成绩也是一流。并且家长一开始并不喜欢她从事演艺工作，而是认真读文商科，毕业了进入职场做白领。
这样的女孩是我们梦寐以求的那种校花，基本是模式化模板化的。
在上海外企，可以看到一堆又一堆这样的女生，和黄圣依唯一的区别仅仅是工作不同而已。
甚至我自己还处过几个这种类型的姑娘。
她们的性格，人格，乃至脑中的思想基本都具备了高度的同质化，甚至可以说是一模一样。
具体怎么个一样法，这里可以用弗洛伊德的理论稍微说说。
弗洛伊德的人格发展有5大阶段：
0-1岁，口欲期
1-3岁，肛欲期
3-6岁，性器期
6-12岁，潜伏期
12-成年，生殖期
所谓的童年阴影，基本都是在6岁前形成的，6岁后进入到学校里了，形成的就不是什么童年阴影，而是所谓的自尊，社交能力，情绪意志能力等等。
弗洛伊德的理论有一个很有趣的地方在于，他认为每个阶段都应该良好的度过，如果家长养育不到位，留下了童年阴影，成年后又没有自我成长或者治疗，那么容易形成人格缺陷。
比如口欲期如果没有得到满足，这样的人长大后容易养成极端自恋，自我中心的NPD人格。
而肛欲期没有平稳度过的人，长大后容易强迫症，焦虑，斤斤计较，自我要求过于严格等等缺点。
为什么我说父母学历高，体制内工作，自己长得又漂亮的女孩，她们性格甚至思想全部都高度趋同，甚至一模一样。
就是因为她们的父母，会在他们6岁以前，选择一模一样的家庭养育方法。
这是因为学历+体制内工作，会让父母的思想意识，价值观，乃至家庭教育方法，都一模一样，几乎没有区别。
没有区别的家庭教育方法，必然会养成一模一样思想和人格的漂亮女儿。
具体是什么思想呢？
口欲期，这些家长基本都有文化有基本的科学常识，所以可以很好的照顾婴儿，完全没问题，长大后不会自恋，自大，自我中心。
问题从肛欲期开始。
肛欲期小孩最大的特点，就是脏，尤其很多男生，黄趟鼻涕挂的到处都是，爷爷奶奶和特别自豪。
但是在幼儿园里，永远有那么几个特别精致的，漂亮的，穿着好看洋气，而且特别特别干净，几乎和成年人一样干净的女孩，像洋娃娃一样。
你仔细一问，她们的家境必定基本都是父母文化水平高，工作体制内。
这个其实就是问题：
肛欲期要求过于严格，孩子搞卫生过于细致和到位。
长大后很容易形成自我要求高，完美主义倾向，容易焦虑压力大。
然后尾随而来的事3-6岁性器期，在这里家庭里，父亲的形象基本就两种。
一种是过于权威，高高在上，生疏，
一种是太忙，没空交流。
父亲形象缺失，导致这类女生必然会有较为严重的恋父情结。
然后到了潜伏期，因为爱卫生，干净漂亮的外表，她必定是全校全班的焦点，最惹人关注的存在，所以必然是高自尊的，但是与此同时因为家庭的教养过于严格，所以又是低自信的，信奉吃亏是福，哪怕自己吃点亏，也要维持自己的完美形象。
最后就是到了生殖期，会过于叛逆和容易骗，往往在关键节点，为了反抗家庭，而故意选择自己都已经明明知道是愚蠢错误的选项，不论是婚姻，还是工作。
比如黄圣依没有遵循父亲的意思选择高级白领或者女承父业，而是选择演艺圈，对她的人生幸福来说，我个人认为这并不是一个好的选择。
这种叛逆的恶果，是根据家庭的条件而定的。
如果是小县城爸妈公务员或者事业单位国企，普通专科学历，那她可能在外面挣扎一下，最后还是回家，接受一段平庸失败的婚姻，仅此而已。
如果是城乡结合部普通小门小户，父母本身没有太大实力，科学知识有限，表达能力有限，不会沟通，同时又养育太过严格，那么就很可能被黄毛拐走，未婚早孕，甚至遇人不淑下海，都有可能。
总结来说，她们的性格甚至思想，都是一模一样的：
高自尊，爱面子，过度重视体面，尤其是传统价值观的体面和尊严，因为这是从小到大父母灌输的精神枷锁，是做人根本，是不能打破的。
最典型的例子就是黄圣依选择不离婚，以及奶茶不紧不离婚还要怀上二胎。
性格极度的隐忍，极度的富有牺牲精神和耐受力，这种牺牲精神的存在根源，就是为了世俗的面子。
略微有点小虚荣，但这种虚荣和拜金膨胀自大优越感还不一样，是喜欢钱，喜欢财力足够的男性，但是如果家庭财富下跌了，破产了。
她不会像拜金女那样，立刻就离婚赶紧跑路，而是为了面子，咬牙隐忍，坚决地把全家子的破事给扛起来。
为自己塑造一个圣母雕像式的信仰，过度的完美主义，一言一行都要向完美靠拢。
即便是乌烟瘴气的娱乐圈，你也能看到一堆这样的女明星。
反观随心所欲为所欲为纯badass的男明星，女明星你能看到好几个特别隐忍，咬牙坚持的。
这样的女生有没有缺点？
有一个非常大的缺点。
在没有觉醒和成长之前，
家境好没破产，她只能接受完美-表扬式的关系，
家境好破产了，她只能接受牺牲-感恩式的关系。
平等的，互助友爱的关系，她接受不了，不仅不接受，她甚至很抵触，无所适从，忍不住会作，最后会彻底破坏掉两个人的关系。
因为她找不到自己在这段关系里的定位。
另外这样性格女生，婚后老公有小三，或者四五六七八的概率，基本是100%
黄圣依的老公有没有，不清楚，但我对此不是太乐观。
这种性格特征和人格惯性，可以基本解释，
为什么很多特别完美，外表漂亮性格也好的女生，婚姻总是不幸福。
而很多特别垃圾的男性，总是能找到特别优质的老婆。
因为这个社会的婚恋情况，其实就是一个大型的SM场。
每一个M，总能遇到她深爱的S
你说SM不健康，不太好，平等互助友爱的关系最好。
M反而会觉得你有病。
抽鞭子是不对的，
但是让M获得不被鞭打的自由，她反而会觉得这不是自由，而是一种痛苦。
 毕竟离婚了，就不完美了，而且她们总是认为，离婚是一件不体面的丑事。"
"这个应该是黄渤差评最多的作品，而且跟什么剧情设定都没啥关系，只跟主角的选择有关。
如果男主不是黄渤来演，而是靳东来演，甚至徐峥减肥个30斤来演。
评分最低都在6.5以上。
这部戏可以让观众树立一个基本的影视常识：
不是演技问题，而是戏路问题。
黄渤不适合演大城市白领，不适合精致的利己主义者角色。
他演船老大，甚至暴发户，都比演高质量精英男性要适合很多。"
"1990年之后全球警方抓到的100多位连环杀手，按照星座排名为：
天蝎座13个，白羊座12个，射手座11个，摩羯和水瓶座10个，狮子座9个，双鱼座8个，天秤座7个，金牛双子巨蟹6个，处女座2个。
但是按照战绩来排名：
水瓶座杀的最多467个人，人均46.7
白羊座364个，人均30.3
天蝎312个，人均24人
天秤279个，人均39.85
摩羯226个，人均22.6
双鱼219个，人均27.3
射手169个，人均15.36
狮子166个，人均18.4
巨蟹146个，人均24.3
双子132个，人均22
金牛100个，人均16.6
处女59个，人均29.5"
"感谢客户爸爸认可
//@阿否__:感谢奶爸，这个专栏30多岁中年人也学到很多"
2024年精品干货合集，记得转发收藏一下，避免以后找不到了！
以前叫「出柜」，现在叫「觉醒」，觉醒这个词的寓意，就是异性恋是错误的，变成同性恋才是正确的，真实的，所以才叫觉醒。//@少百在1919:这他妈是有多少同性恋增长基数才诞生了如此离谱的谣言
刷外网看到一个说法，说中国人卖给美国各种廉价电子产品，有很多特殊辐射，导致美国男同数量过去增加了30倍，以后可能美国人就绝种了……
蛋白粉喝起来方便，对伤口恢复也有很大帮助。我推的这款成分干净，负担少，也不像大鱼大肉那么多脂肪嘌呤，确实合适的//@珩杲:我大姨刚前几天做完手术，身上痛很难吃东西，医生又说忌口，又说多吃营养才能恢复我就拎了这个蛋白粉过去
"#晓光老师英语输入# 打卡day81！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第81天，大家请看完：
P237-140704SC
P238-140705SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"发布了付费专栏《恶魔奶爸人生职业规划100讲》的文章：《加餐｜人生最关键最重要的竞争力是什么？》 #V+优质创作者#
加餐｜人生最关键最重要的竞争力是什么？
 "
"我把金庸三联版的原著全都看过，每本2遍以上。
以前我个人是最讨厌张无忌的，因为他婆婆妈妈。
但是现在感觉，金庸所有男主里，品质最好的，也就是张无忌了。
张无忌的缺点是婆婆妈妈，优柔寡断。
但是在现实中，与其说是优柔寡断，不如说这是一种任性和幸运。
绝大部分男性，其实没有这个奢侈，可以优柔寡断。
比如张无忌不想当皇帝，他就可以退隐江湖。
他的家长，同事，朋友，老婆，家庭，都支持他，夸赞他。
现实里有个男的，不想当领导，拒绝了升迁机会。
他回到家，面对父母，老婆孩子，会是什么样的急风骤雨，面对朋友，会得到什么样的嘲笑恨铁不成钢。
不用我说，你也知道。
张无忌的另一个特点，就是对仇家不够狠，总是一而再再而三的放跑仇家。
实际上认真读原著就会知道，他的父母从来都不是被六大派给逼死的，六大派也特别懵，非常晦气。
本来俞莲舟已经打算好，武当6侠摆阵相当于32位一流高手联手，足以把六大派的掌门几个给一勺烩了。
但就在这时候，俞岱岩认出了害自己的人是殷素素，俞岱岩甚至都没有说一句重话，只会说了句你把我害的好苦。
殷素素立刻就跳起来，显得有多大委屈似的，一句道歉一句忏悔没有，只会和老公怄气，说如果你要追究这事，你就把我给杀了。
这句话，逼的张翠山没有办法，杀是下不了手的，不杀对不起兄弟，他只有自杀这一条路了。
在张翠山自杀前，整个武当和六大派没有一个人知道他有这个想法，大家只觉得他奇怪，然后迅速的就自刎了。
从始至终，张翠山都不是被六大派给逼死的，而是被殷素素逼死的，六大派都觉得晦气，我们是来谈判的，大不了好好谈，谈不了就打一场点到为止，没人说要杀人，灭了武当，也没这个实力啊，怎么就突然赖上我们了，说是我们给逼死的。
张无忌在这个时候接受了母亲严重的仇恨教育，要把六大派每个人都记牢。
但是长大后，他却能摆脱这种仇恨教育，大致明白当年具体的事情是什么，这一点其实是非常不容易的。
包括对自己最直接的深仇大恨，玄冥二老，祸害了自己整个前半生，让自己生不如死的仇敌，他最后也只是化掉了他们的功力。
这样的心胸其实是非常令人敬佩的。
包括他最为被人诟病的异性问题。
张无忌和金庸其他男主完全不一样，
韦小宝之流就不说了，人形魅魔杨过这种，其实在原著里，他都是主动出击，一路集邮，在江湖上疯狂泡妞的。
只要有一项器官略微像姑姑，他就上去主动泡，没有任何男女之防。
张无忌是所有男主中最特殊的，
他是被动的，吸引力太强，遇到的女生全都爱他，没有办法。
放在当下这个社会：
全国首富，年轻英俊，富三代，外公和爷爷都是世界首富。
医学大家，哈佛麻省斯坦福顶级博士学历毕业。
这样的人，仅仅有过4任女朋友，而且对每个人都重情重义，这个其实几乎是不可能的。
也正是因为这样的人格太过完美，金庸显然收不住了。
历史上真实的明教首领，一堆人歌颂他和马皇后的忠贞爱情。
但他有17个妃子，比张无忌还多了13个。"
能啊，你来找我//@阿尔比达:郭靖能请叫花子吃豪华大餐，你能吗？
"#晓光老师英语输入# 打卡day80！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第80天，大家请看完：
P235-140702SC
P236-140703SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"发布了付费专栏《恶魔奶爸人生职业规划100讲》的文章：《加餐｜普通人如何才能赚到一千万？》 #V+优质创作者#
加餐｜普通人如何才能赚到一千万？
 "
我没有半句说过中医的不是吧，干嘛呢你们这是？//@手术刀切牛排:广州的话还是有很多专业的中医医生可以看这个病的，不用一竿子打死，正规医院正规案例都是有的
"郭靖最牛B的还有一个点：
把软饭硬吃达到了极致。
他和黄蓉结婚后，30多年，除了去襄阳城那几年。
桃花岛都是只有他和黄蓉还有小孩，还有柯镇恶住的。
黄药师本人基本是不住在桃花岛的。
放在现在就是：
马化腾的女儿被你娶了，
你虽然没有直接沾马化腾的光，但是借着马家的权势积累资源，你自己也成了首富级的大人物，
马家的香港半山别墅，只住着你和老婆，还有你师父，爹妈一大家子各种亲戚朋友，
马化腾被你挤兑的，干脆走了，自己世界各地旅游，不想看见你，眼不见心不烦。
做女婿能做到这个份上，
世间罕见，这实在太厉害了。
基本上上门赘婿，都要看老丈人脸色生活的，
但是郭靖能反客为主，反过来把老丈人给挤兑走了。
射雕英雄传之前，以及神雕侠侣之后，黄药师都是长期居住在桃花岛的。
唯独郭靖黄蓉成婚生子后，黄药师就只能浪迹江湖了。
你认为是黄药师在桃花岛住烦了，不想住了，
还是他天生就热爱浪迹江湖，风餐露宿呢？
亦或者他实在是跟郭靖一大家子，没法处呢？
就从这点来看，你就说郭靖厉不厉害吧。"
"有人骂我抹黑郭靖。
这些人肯定没看过原著，
看过原著的人，都知道郭靖大侠是怎么个义薄云天法：
对黄蓉：
两人用过膳后，躺下休息。黄蓉道：“靖哥哥，你永远这么陪着我。我的伤势一百年好不了，我也开心得很。”郭靖道：“只要你不嫌气闷，我陪你一百年。”黄蓉道：“你那华筝公主呢？”郭靖一怔，说道：“我答允娶她的，但我要先陪你一百年、两百年，她如肯等，就等一百年、两百年好了。唉，蓉儿，我死也离不开你，只好对她不住了... ...两百年后，她变成了白发皱面皮的老太婆，我自然不能娶她了。”
对华筝：
郭靖道：“若她平安无恙，我定然北归。若你不嫌弃我，仍然要我，我就跟你成亲，决无反悔。”华筝缓缓地道：“你不用这么说，你知道我是永远想嫁给你的。你去找她吧，找十年，找二十年，只要我活着，我总在这草原上等你。”郭靖心情激动，说道：“是的，找十年，找二十年，我总是要去找她。找十年，找二十年，我总时时刻刻记得你在这草原上等我。”
【华筝跃起身来，投入他怀里，放声大哭。郭靖轻轻抱着她，眼圈儿也自红了。】
郭靖开创了一种绝世举动：
对着小三说，我一定要娶正妻的。
和小三至死不渝的同时，搂着正妻说要去找小三，正妻还被他说的泪流满面。
什么叫义薄云天，什么叫老实人啊。
另外包括黄蓉自己在内，丘处机，柯镇恶，都觉得这个事没什么大不了的，娶两个都可以。
黄蓉自己在全书里，都是偏向郭靖娶两个的：
黄蓉叹了口气，道：“只要你心中永远待我好，你就是娶了她，我也不在乎。”
当然一开始不是，而是默默的被郭靖温水煮蛙后的结果。
这起事件最大的阻力是黄药师，毕竟他的地位是一代宗师，四大武林至尊之一，
黄药师怒不可抑，侧目向郭靖斜睨，冷冷地道：“原来他到桃花岛来求亲之前，已先在蒙古定下了亲事？”朱聪道：“咱们总得想个……想个两全其美的法子。”黄药师厉声道：“蓉儿，爹要做一件事，你可不能阻拦。”黄蓉颤声道：“爹，什么啊？”黄药师道：“臭小子，贱女人，两个一起宰了！我父女俩焉能任人欺辱？”
你作为读者，很崇拜郭靖，引为榜样。
你试试假设自己是黄药师，有个疼爱的女儿，有个老实小伙上门提亲，结果你知道他在老家有亲事，你是什么感受。
而且朱聪这里说的两全其美，其实就是两个都娶啦。
另外，郭靖对于这件事的解决方案是什么呢？
郭靖走上几步，握住她双手，说道：“蓉儿，我不知道你说得对不对，我心中却只有你，你是明白的。不管旁人说该是不该，就算把我身子烧成了飞灰，我心中仍然只有你一个人。”黄蓉眼中含泪，道：“那么为什么你说要娶她？”郭靖道：“我是个蠢人，什么事理都不明白。我只知道答允过的话，决不能反悔。可是我也不打诳，不管怎样，我心中就只有你一个。我宁可死了，也决不能跟你分开。”
就是说，娶华筝我是一定要娶的。
但是我心里始终忘不了黄蓉。
啥意思呢？
华筝是老婆，
黄蓉是女朋友，
不冲突嘛。
能把这么悖逆人伦不成体统的丑事说的如此深情款款，感情充沛，你不得不佩服郭靖的本事。
最后是作者亲自介入，才解决了这件事：
金庸安排华筝告密，间接害死了郭靖的母亲，所以郭靖再也不可能娶她。
但是在那之前，郭靖一直都是和华筝有婚约的，且一直都是一定要娶华筝，同时还始终挂念黄蓉的。
有婚约在身，又跟黄蓉亲亲我我，而且还赢得绝大部分读者的心，几乎所有人都以他为榜样，偶像崇拜，无数人维护他。
什么叫顶级老实人的含金量啊~
所以我说做男人，什么韦小宝，令狐冲，张无忌，
都是下乘。
只有郭靖，才是最顶级的西格玛男性~"
"金庸笔下有很多男性都在异性领域分说不清，代表人物就是韦小宝，张无忌等人。
不过所有这些人加起来，我觉得也比不上郭靖。
你认为渣男首先应该是韦小宝那种强奸犯，为了女人随便乱搞，
或者是张无忌，三心二意，四美同舟。
但其实最高境界，还得是郭靖。
他的结拜小弟弟杨康，最多只是玩了穆念慈不认账，比他还是差远了。
郭靖干啥呢？
他见了黄蓉，请黄蓉吃了顿好的，送了件顶级貂皮，还有汗血宝马。
搁现在相当于见一面就送人顶级法拉利，千万左右豪车。
为啥他说送就送一点也不心疼呢？
因为这些东西都是老丈人和未婚妻给他的。
他这个时候已经是金刀驸马，成吉思汗草原第一富豪，四海之内应有尽有，什么财报都无限。
拿着未婚妻的钱，请现任吃饭，把未婚妻的豪车，送给现任。
之后在华筝和黄蓉两人之间，也是非常真诚的摇摆不定，非常纠结，而且没有任何反思，惭愧，觉得自己不好。
如果不是因为黄药师的武林地位，搞不好到最后他两个就都娶了。
做人做到这个份上，不得不让人瞠目结舌。
越来越觉得李连杰那句话说的对，
不仅漂亮的女人不能相信，
长相忠良的男人，更不能相信！"
"贺锦丽上福克斯电视台采访那个节目，哪是受采访，简直是受刁难。
主持人上来就问你在任期间的移民政策放进来多少非法移民，哈里斯不回答，主持人说800多万，然后说被非法移民杀害的三名少女那个新闻你是否知道，哈里斯回答知道，主持人立刻放了少女母亲的控诉视频，说你是否认为自己应该道歉，哈里斯整个人呆住了，非静止画面但完全静止，然后支支吾吾说我们任期成绩还是很好的，主持立刻拿出数据，80%的美国人认为我们在错误的道路上，如果你们干的好，为什么80%的人都不满？这个成了最后一根稻草，哈里斯声调都变了，感觉下一秒就要哭出来了。
特朗普之前在ABC也是被这么刁难的，但是他们比较聪明，提前一两个月受刁难，现在大家都忘了。
而哈里斯在投票最后20天上节目，实在是找死。
老实讲如果斯威夫特最近两天出来反对特朗普，都会有用些，但是她反对的太早了，到了现在大家都忘了。
从目前局势来看，特朗普赢定了。"
没事随便笑，不扣你功德，本来就是希望大家快乐轻松哈哈大笑的，哈哈//@木丶丶心:不好意思奶爸，实在忍不住不笑出声
南方医科大学皮肤病医院，整个华南地区应该没有比这家医院更好的，尤其是幼儿病人，一定要挂林志淼博士的号，他治疗幼儿有奇效，推荐挂300块的特诊//@sandy_hong:家里老二皮肤病理检测是副银屑 各种方法都试验了没有效果 只有每天保湿霜不断的擦擦 真心求得博主推荐一下好医生
"红斑狼疮是免疫系统疾病，类似的疾病我也有，不过没有红斑狼疮这么严重。
我得的是银屑病。
银屑病和湿疹什么的不一样，是身体免疫系统混乱了，无差别攻击身体皮肤组织导致的。
刚得这个病的时候，看了好几家医院，什么光疗，药膏，全都试了，全都没屁用。
最后还是免疫试剂给打好的，当然也不能说好了，免疫类疾病不可能痊愈，以后肯定还会复发，只能说是暂时消退了，看不出症状。
但是之前的治疗方案给我留下了终身不可能磨灭的副作用：
我去医院照光疗，脸上戴防晒，墨镜，头盔啥的，防护很到位。
唯独我忘了把奶子给遮住。
因为我觉得大男人上网偷偷买乳贴，这个行为实在有点太变态了，就没买。
虽然医生强烈建议我买，但我还是没买，可能是因为懒，也可能是因为害怕被打成变态而抗拒。
等隔了一段时间发现奶头变黑了，已经为时已晚。
我身体被照成古铜色，现在又变白了，回来了。
但是奶头无可避免的，一直保持着深色，比以前的粉红色黑了好几个度，估计可能这辈子也没办法重新变粉嫩了。
每次洗澡看到自己的奶头，我都有种想倒地的感觉。。。
想染相比较我抑郁的奶子，刚得这个病时候，我抑郁的心情才是最难受的。
因为这个病是我的家族病，我姐也有。
众所周知，迈克尔乔丹有一个更聪明更厉害的哥哥，但是因为身体问题，无法进入NBA
我也有一个更聪明更厉害的姐姐，一样因为身体原因，无法进入大城市打拼，获得一份耀眼的事业。
她不是没有尝试努力过，毕业了也去了名企上班，但是只要稍微加班，工作劳累点，就会复发，最严重时候脸上都有，这就完全没法见客户了。
无奈之下，只能回家，考个编制。
所以当我发现我刚得这个病的时候，也是感觉天塌了，英雄气短。
挂了好几个医生的号，对于我这种想法都是不理不睬，嗤笑不已，毫无回应。
唯独一个协和的医学博士，耐心听完了我的讲述，说，你姐5岁就有了这个病，你35才有，说明你偷来了30年的美好光阴，首先你得庆幸，感恩，而不是唉声叹气不知足，是不是？
我说是，您说的对，但是我还是忍不住。
然后他说，也没人规定银屑病患者就不可以永远一份伟大事业啊。
曾国藩你总知道吧
他说到曾国藩时候，我眼前一亮，对哦。
曾国藩10几岁得了银屑病，严重时候头皮全是大块结痂，被人戏称为赖龙。
他压力最大最焦虑的时候，是打仗时候，被石达开屡次逼迫到绝境，生死都成问题。
这么严重的压力他都能扛住，都能位极人臣。
这个医生提到了这个历史典故，我整个人都感觉亮了起来，和我光秃秃的脑袋一样光亮。
之后就该吃吃该喝喝，该工作工作，再也不会纠结这个病了。
除了对症下药，开导病人心里郁结也是一把好手，历史知识面丰富。
这样的医生才是名医啊。"
"做人一定要学会转化思维。
我刚看到一个提问：
如何才能坦然地面对自己因为抑郁症而荒废的五六年时间？
自己因为得抑郁症断断续续6年了，去年大学毕业严重了，去医院治疗，现在几乎痊愈了。但是自己有时候还是不能坦然的面对自己因为抑郁症而荒废五六年的青春年华？如何坦然的面对自己因为这段时间与同龄人产生的差距？
如果你觉得，治病耽误时间，荒废了五六年青春年华。
这么想，就会丧，很压抑。
但是如果你换个想法，
我五六年时间，战胜了抑郁症痊愈，成功，我取得了绝大部分患者一辈子都实现不了的成就。
这么一想立刻就会觉得欢欣鼓舞了。"
"你说的太对啦
//@带货达人张粑粑:美帝那个房子持有成本太高了，你草坪不整洁都要罚款，而且都是破木头房子一会就要翻修，如果来个台风那是马上就上天"
当电子宠物怎么是无底线了？你对底线的要求这么高？直播个滑稽行为娱乐大众就成没底线了？//@江海余生ZJW:那些给电子宠物打赏的岂不更蠢。反而当电子宠物的目标比较明确，知道怎么抓住机遇风口。一个社会靠无底线才能赚到钱，大部分本分老实的人群反而赚不到钱，那不是很能说明问题。
"古代王朝里争霸天下的人，往往都是底层出身，一群贩夫走卒。
比如刘邦团队，屠夫，吹鼓手，哭丧的，这些人都能做大将，最高级别的杰出人才，也只是个县委秘书，一个县委秘书能做宰相，你会觉得不可思议。
再比如朱元璋团队，都是安徽的老哥们，像李善长不过是当地一个县的普通读书人，加入朱元璋团队后，就被朱元璋认为萧何也比不过他。
这些事实都会让你感觉很奇怪，为什么？
以往的解释呢，其实就是，人才是非常非常多的，多如牛毛。
真正难的，是给人才发挥历练的一个舞台，机会。
所以萧何，李善长很多，
但是刘邦，朱元璋就很少。
一般都是得千百年来变异，才能出现一个刘邦，朱元璋这样的天才，给团队提供发挥的舞台和机会。
所以不是刘邦朱元璋什么也不会什么也不懂，被手下人给拉扯起来的，
而是刘邦朱元璋英明神武，给手下人提供了舞台，手下人才成长起来。
这个理论初看之下很有道理，但是有一个异类，无法用这个理论来解释：
杨秀清。
杨秀清是广西的一个烧炭工人，他五岁丧父，九岁丧母，由伯父杨庆善抚养成人。他不曾读书识字，长大后继承祖业，继续以耕山烧炭为生，过着“零丁孤苦，困厄难堪”的生活。这种磨练造就了杨秀清坚韧倔强的性格，但也摧残了他的躯体，以致成年以后身材矮小，脸面瘦削，肉色青白，胡须微黄，耳目常有毛病，甚至还瞎了一只眼睛。
他追随的大哥洪秀全，可以说是个屑中屑，就现在刷手机看到这条微博的男性，起码90%的人，才能性格意志力，都远超洪秀全。
没有好大哥，没有好教育，甚至没有好的身体，一个残疾人，都能够做到震动天下，名留青史的地步。
杨秀清当然是有天赋的，但是显然没有达到刘邦和朱元璋那样天才的程度，而且他的身体不好，因为身体精力问题，经常耽误事。
这个显然就和他本人怎么样没什么关系，
完全是历史的机缘巧合，时代潮流，风云际会的缘故了。
当然杨秀清因为后天所受的教育不足，导致他的很多行为，确实比较昏庸，不够明智。
比如跟洪秀全内斗的这段，他就很不理智，大大分化消耗了团队内部的力量。
刘邦，朱元璋创业时候其实都遇到过这种所谓的名义上大哥的困局。
刘邦先有项梁做大哥，然后要尊楚怀王为名义的领袖，
朱元璋现有老丈人郭子兴为上级，后有韩山童韩林儿为上级。
他们两人的策略一直都是，你打你的，我打我的，我名义上尊你为主，实际上离你远远的。
尤其是朱元璋，他也是加入宗教，靠宗教来获取军事势力的，他就一直远离韩山童韩林儿这两位教主，离的远远的，从来都是听调不听宣，认真建设自己的根据地和势力。
这一点杨秀清就没能做到，他在事业早期通过降童巫术取得了拜上帝会实质上的领导权之后，没有自己笼络团队，带着忠实信众，单独开辟一条路线，反而是把洪秀全这个没溜的铁废物给接回来了。
朱元璋接韩林儿时候，都知道安排廖永忠给韩林儿来个不慎落水，未能护得明王周全。
杨秀清接洪秀全，就真的是踏踏实实，没有二心的接来了。
之后杨秀清一直没有和洪秀全分开，始终都在同一个地方内斗，也始终未能真正有效架空洪秀全，十分令人惋惜。
其实如果杨秀清读过书，背后有个智囊教过他这些基本常识，明白一些历史，懂得权术争斗的基本规则，那么他最后说不定真的能驱逐清妖，一统中华。他的失败其实是让人非常惋惜的。
而从杨秀清也能看得出来，为什么有才能的人，无法成功。
而成功的人，很多方面让你觉得有愚蠢。
就是因为历史运势的问题。
比如视频早期，很多人天天就做电子宠物，网络小丑，毫无才能，都能捞个好几千万。
现在做电子小丑是不可能赚到钱了，因为风口过去了。
这种纯靠风口，毫无学历和文化的人赚到好几千万，他的很多行为，肯定会让你觉得特别SB"
"#晓光老师英语输入# 打卡day79！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第79天，大家请看完：
P233-140630SC
P234-140701SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"朋友在上海市中心，苏州河那块买了个房子，2000来万不到。
说是150平，实际上内部面积感觉又破又小，不过如此，还不如我家农村自建房敞亮。
然后随手刷某乎，刷到某个程序员在奥斯汀，500万人民币买了套250平的房子，也靠市中心。
关键是他这250平不止250平，还带后院的。
而且奥斯汀有苹果，有谷歌，facebook ，三星，特斯拉，AMD，英特尔，英伟达，dell很多厂，很多工作机会。
这对比，让人感觉也太那啥了点。。。"
还在知乎做live赚钱//@昔我往一:是不是之前在B站还开过账号
"发布了付费专栏《恶魔奶爸人生职业规划100讲》的文章：《年轻人如何获得人生的第一桶金？》 #V+优质创作者#
加餐｜年轻人如何获得人生的第一桶金？
 "
"沙白要去瑞典安乐死，我看了她的视频感慨万千，底下一群人嘲讽，你有什么好感慨的？她这么有钱，你怎么不关心关心穷人，这么矫情，怎么不去看看穷苦奋斗的人？
既然咱们说穷人，那咱就算算账。
别的什么基金会，别的平台我们就忽略不计了。
只看腾讯公益一条。
我的捐款总额为96137元。
所以哥们，你怎么就这么笃定，我矫情，不关心穷人呢？
而口口声声称要关心穷苦奋斗的人的你，请问您对这个群体做出过哪些贡献呢？
而且我发现现在网络风气有个很有趣的现象：
不停的加码和下降。
张桂梅办学校，一堆人评论：当地的女童失学率远低于男童，为什么没人关心男童，没人关心真正穷困的人？
付航说他毕业了打拼很艰难，一堆人评论：你北京户口，有什么资格说艰难？为什么不去关心关心真正穷困的人？
他们非得把所有的社会注意力，都只下降到「穷困」这个层级，才满意。
但是吧，如果真的了解这群人，你会发现其实他们关心的并不是穷困，而是性饥渴。
「买不起房，娶不起媳妇，无人交配，性饥渴，为什么国家不来关心关心我」，这个人群。
这个人群是「穷困人群」吗？
显然也不是。
因为饱暖才能思淫欲。
但是这个群体，会普遍把自己肮脏龌龊的小心思，包装成关心社会，关心国家，关心真正的弱势群体。
你在网上看到大量的残酷，残忍，变态，甚至极端的反人类，完全没脑子的弱智言论，
基本都只出于这个一个原因。
性饥渴。"
"前两天有个著名的心理学家去世了，叫菲利普津巴多，这个名字你可能会觉得陌生，但是说到那个著名的「斯坦福监狱实验」，你肯定懂，就是他当年主持的。
老头到了今天去世，整个人生可以盖棺定论了。
但是我倒是想起了另一个人，叫M·斯科特·派克，这个人你们可能也不认识，不重要，他写的书你肯定知道：
《少有人走的路》。
这本书写的非常好，无数人被感动的痛哭流涕，深受启发，彻底改变人生。
但是派克本人的人生，可以用五毒俱全，一坨狗屎来形容。
少有人走的路，是教你自我疗愈，自我成长，过好一生的。
但是作者本人，既没有成长，也没有疗愈，更不存在过好一生。
他抽烟，酗酒，吸毒，抽大麻，神经病，自恋狂。
疯狂出轨，无意义的滥交。
婚姻家庭支离破碎，和孩子感情生疏，全部都极度仇恨敌视他。
他自己写书说自己的原生家庭给自己带来伤害，但是他自己并没有停止这种伤害，反而千百倍的加在了自己无辜孩子的身上。
这是个标准的烂人，人渣。
但是非常善于掩饰和美化自己，特别虚伪。
而津巴多教授则和派克完全相反。
津巴多是一位科学家，而不是一位畅销书作家。
他的婚姻幸福，学术顶尖，人生美满，儿孙满堂，且家庭十分圆满。
和斯科特·派克孤独凄凉痛苦的死去不同，津巴多在人生最后的时光里，是在妻子和孩子的陪伴下，静静安详的去世。
从这个角度来说，虽然他们两人都出书，且都很畅销。
但是津巴多本质上是一位科学家，而派克则是一位文学家，少有人走的路，和心理学与生活比起来，缺乏实验，数据，可靠的结论，多出来的是华丽的词藻，令人通透的人生大道理，换言之，也就是鸡汤。
鸡汤对人的危害的，由此可见一斑。
菲利普津巴多最好的一本书，我个人认为是《态度改变与社会影响》，这本书比心理学与生活要好读一点，但依旧十分枯燥，里面夹杂了大量的实验和数据，各种谨慎的推理，看着让人十分头大。
没有任何大道理和鸡汤，所有的社会方法，都是依托实验数据得来。
如果悟性不够，就会一无所获，只有真正耐心看下去的人，才会受益。
这样的书，自然是不如少有人走的路那么令人「通透」的。
所以看书评区，你会发现，少有人走的路，一堆人标记，阅读，痛彻心扉，撕心裂肺，颇多人生感悟。
态度改变与社会影响，少有人标记，标记完了以后，真正做出书评和感想的人很少，换言之，能学到东西的人很少，绝大部分人都是拿这本书装B，都是听说这本书很出名，很厉害，我看完了，的确非常厉害，特别厉害。
具体厉害在哪，学到了哪些营养，他们写不出来。
这个就是装B了。
科学论文，和文学创作，区别就体现在这里。
但是，在对生活，成长这些领域的指导方面，
毫无疑问，文学创作是非常有害，对人的误导是非常严重的。
最终真正有益的，也只能是科学论文。
哪怕没看懂，或者看完了全忘了，最起码也是无害，而不是被误导。
所以看书一定要看作者，如果作者本人都自顾不暇，都不能自我渡化。
那么他说的一切，都是不能相信的。
附注：
菲利普津巴多做的斯坦福监狱实验，是一个观察人性恶的实验。
他把一群志愿者分为了狱卒和犯人两类，大家都是平等的，但是随着时间的推移，慢慢的狱卒变得越来越残忍，犯人变得越来越懦弱。
这其中当然不是所有人都如此，也有少数人展现出了人性的光辉和正直。
其中有个女孩，在这起实验中，表现最为勇敢，最为正直，最为善良，敢于当面反抗怒斥实验的上帝，也就是他本人，让他牢记在心。
后来实验结束后，他就追求这位女孩，当了自己的老婆，由此拥有了普通人拍马也得不到的幸福家庭和美满人生。
这老子小子，假公济私，鸡贼的很。"
"哥们你这么说，意思就是电影应该多照着你这种人拍拍，问题是你穷苦奋斗，你也没烧炭自杀啊，这样，你现在立刻烧炭自杀，我就投500万给你拍个传记电影，我们可以签合同，如何？//@风临二号:矫情
，还拍电影，建议多拍拍穷苦奋斗人，感觉你们越来越白左"
沙白去瑞士安乐死这个故事完全可以拍成电影，电影名就可以叫《一个名叫沙白女人决定去死》。她临走前拍的那个视频真的让人看了泪流不止。
2024年精品干货合集，记得转发收藏一下，避免以后找不到了！
"#晓光老师英语输入# 打卡day78！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第78天，大家请看完：
P231-140627SC
P232-140628SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
杨笠说的奋斗一点点，是针对恋综里的情侣说的，那个男的的确不是东西，你去看一遍，你也会diss他，不会觉得他的奋斗有什么大不了//@章鱼轶事:等一下 为什么节目里其他几个人都反对 而且男人的奋斗 一点点………这都是断章取义吗
季铵盐成分比起市面上常见的pcmx消毒成分更加环保，也对宠物和母婴家庭更友好，安全无毒。今晚双11第一波现货最后一天，刚收到通知，买8瓶送内衣洗衣机的活动也是最后一天，有需要的可囤起来//@摘桃花换小饼干:之前就被奶爸安利了，下单了两瓶～季铵盐消毒用的真的很安心，现在快用完了，蹲一波优惠福利
儿童心理学，每一句话都赞同你，都夸赞你，每一件事都让你乖乖听话，并且还认为这是自己坚定的主见。//@水水水水水库:“但也有很大一部分，…大智慧的优秀女性”这话里面我想问的是“很大一部分”是场面话么，还有“大智慧”在婚后如何体现呢🤔
这款维生素是我家定期会回购的一款。VC能提升免疫力以及皮肤更白亮，VB能提升身体代谢水平，让细胞活性更强，VA能保护头发、骨骼和牙齿健康，VD能平稳情绪、提升精力等等。如果每天分不清要吃哪种可以吃这款，一次性全都补齐，好吃能坚持。
"发布了付费专栏《恶魔奶爸人生职业规划100讲》的文章：《加餐｜能够赚到大钱的三种人》 #V+优质创作者#
加餐｜能够赚到大钱的三种人
 "
"我觉得男博主确实比女博主难伺候。
我平时也看直播，主要看知识类直播，长见识，都是些不太出名的小博主，一看就赚不到钱。
然后我就会给他们打赏个火箭，舰长啥的，他们都非常倨傲，不卑不亢，最多不咸不淡的说个谢谢。
然后我发个私信，说XX老师，加个VX呀，以后请你吃饭。
没一个人鸟我，回都不回。
然后反观一些擦边的，大波无脑的，前凸后翘的，痴迷健身的女博主，
我打赏个火箭，舰长啥的，她们立刻激动的站起来，谢谢哥哥，哥哥太好啦。
接下来都不用我发私信，对方主动就私信过来了，哥哥加下我的V，爱你哥哥。
加了V她们也不会要钱，也很少聊，就是单纯表达下感谢，最多最多，会告诉你一声有直播了，可以去看看。让你觉得这个打赏，太值了。
然后我打赏了，给钱了，给了几次大火箭，以后再进男博主的直播间，他们还是不会鸟我，根本不会跟我打招呼。
他们会和什么人打招呼呢？一样的同行，他们欣赏的，知识丰富的熟人，他们才会打招呼，激动的问好。
对于我这种臭老板资本家，他们压根鸟都不鸟。
而女博主呢，哪怕只打赏过一次，只要我不小心刷错了进了直播间，她们立刻会站起来大声洪亮的说，欢迎晓光哥哥，哥哥进来来看我直播我真开心。那夹的，让人骨子头都酥了。
你看看这个对比，这TM的。
有过几次这种经历对比，我对知识博主，男博主的态度一律都是白嫖，反正我不打赏不点赞不投币，他们还是会直播会做内容，关我屁事。
我有钱只打赏女博主。"
"有女同学吐槽，说她觉得不错的男人，本以为找对象会找「势均力敌」的女性，结果一个个都找的邻家女孩，「土乖土乖」的那种。她对此特别不理解，觉得男人们的品味咋就这么肤浅呢？
这个东西和男性的品味无关，和婚恋市场的构成状况有关。
有个词叫追女生，在恋爱市场成立，但是在婚姻市场不成立。
婚姻市场的男女状况不同。
女性是阶级化，按照颜值身材收入家境学历等等，分成三六九等，从优质的到不好的，一一分布。
这是一个金字塔模型。
但是男性不是阶级化，而是印度化，也就是种姓制。
高种姓的男性，才是人，也就是收入家境财力等等情况。
低种姓的男性，收入家境财力等不行的男性，不算人，只能算空气。
印度是1亿人类9亿畜。
中国的男性也差不多是这个情况，极少数人才是高种姓男性。
这是一个图钉模型。
图钉模型男性，对金字塔模型女性。
必然意味着这些极少数稀有的高种姓男性，自然会有很多女性主动示好，主动释放善意。
「势均力敌」的女性，一般来说不太可能会主动，
恰恰是「土乖土乖」的女性，比较容易主动。
这里说的主动不是大喇喇特别直接上赶着。
而是对外的易得性。
比如有人来约你，你会觉得这人虽然不错，但是没聊过几句不了解，所以拒绝了。
而有的女生则会认为，这人质量很好啊，出来喝杯茶也没什么的，那就出来聊聊，多了解了解好了，觉得不错就处着，觉得一般就算了。
这一关，就删掉了8成以上的高种姓男性了，只有2成不到的高种姓男性，会在被拒绝后，还是坚持笑眯眯的持续邀约，或者有那么多时间，先手机上多聊聊，聊熟了再约出来。
能有时间聊手机的人，在高种姓男性中，绝对不会到2成，不是不想，而是完全没有办法。
经过这一关扣掉了8成以上的高种姓男性，然后好不容易进入下一轮，见面聊天。
在这个阶段， 不同人也会出现不同的表现。
有的人对于自信的表现是：我大方的表达对于对方的赞赏和倾慕，没什么不好的。
但是有的人对于自信的表现则是：不行，我不能被这小子比下去，我得显得我更厉害，工作更优秀，能力更强，收入更高，我也要处处证明自己才行。
在这个环节，不同人的理解也不一样。
对方厉害，优质，收入高，那就以他为主导，有的人认为这是理所当然的，家庭利益最大化，
有的人则认为这是丧失了自己的主体性。
不可否认，这种行为的确有可能是丧失主体性，但是同时也有双方互相成就的情况。
但哪怕是互相成就，依旧有人认为这是丧失了自己的主体性，我对男的必须寸步不让。大方承认对方比我厉害，那就是我输了，是我人生毁灭的象征。
这么一轮轮的筛选下来，到最后，能够剩下来的，基本就只有「土乖」的了。
这种「土乖」女，其中有一部分的确是丧失主体性的可怜人。
但也有很大一部分，是真正具有大智慧的优秀女性。
把整个人群打上标签，用「土乖」这种带有强烈贬义的词汇形容，其实是不妥当的。
简而言之，这就是一个简单的市场行为：
婚恋市场，男性不管怎么努力都没用，种姓，或者说财力，决定了一切。
而女性，谁积极努力，谁就能得到好的收益。
不积极努力的人，不管自身多么优质，都很难得到好收益，不是因为优质女性被人歧视，而是被人忽视，别人看不见她，只能看见包围自己的「土乖」女性，而看得见优质女性的男士，一般属于低种姓，不被当做人类看待。
当然如果你反感婚恋，不愿意结婚，那是你的自由，这就不用参与这类讨论了。"
"杨笠的脱口秀被人断章取义我不赞同。
但是邓紫棋和杨笠做的那期节目，邓被网暴了，其实一样是被断章取义了，看完整版都知道她的意思不是好的女朋友应该贤惠温柔善解人意，而是只针对视频里的案例：男的在家加班奋斗，女的工作不开心回家看到男的只忙于工作忽略自己没来安慰就生气了。邓紫棋说在这个案例中，有话直说最重要，哪怕你再难过也不要让男生猜，而是直接表达，我很难过，你来安慰我，把指令发布到位。
为什么女的哪怕难过也不可以让男生猜，而是直接说，因为男的在奋斗努力，应该理解她，这是好的女友应该做的。
恰恰这句不重要的话被截图到处传播。
而真正强调的重点方法，不要暗示，有话直说，被人忽略了。
这番话其实非常正确，全世界所有的婚姻咨询专家给的方案都是这个，各种权威教科书也都建议这么做，这是绝对真理没有什么可讨论的空间。
包括对邓紫棋网暴的人也会赞同这个方法。
那为什么她还是被网暴了？因为掐头去尾，把她完整的意思断章取义了。"
"这种可以天天喝的真的建议囤起来，买赠仅限今天，明天再来就没有了！要的赶紧，别错过囤货好时机！你们也可以看看其他粉丝的感受，效果还是很明显，大家说好才是真的好
查看图片
 //@暘光就是嘻望:喝了一段时间，感觉身体轻松了很多，早起也很少犯困。以前一刮秋风脸就干燥起皮，现在居然不会，摸着又嫩又滑简直不要太好。打算多买几盒，但前几天加班没赶上活动，想问问奶爸这还有吗"
"痛风和糖尤其是果糖的关系，要远大于嘌呤。
嘌呤会氧化成尿酸，但是人体80%以上的嘌呤都是内源性的，自己生成的，只有20%不到的嘌呤是外界食物摄取的，摄取多了也会正常代谢掉。
除非你暴饮暴食吃的特别多，顿顿海鲜大餐，外源性嘌呤摄入超多，否则平时干净的饮食，控制量，其实不用太在乎食物中的嘌呤。
真正对人体有害的是两样东西：
酒精，
糖，尤其是果糖。
酒精和糖都会破坏人体的代谢，让人体无法很好的代谢掉内源性嘌呤，从而痛风。
尤其是果脯糖浆这种东西。
所以经常有新闻：
小伙从小把可乐当水喝，海鲜豆制品很少吃，人精瘦也不胖，就是喝可乐多。
然后手脚关节全是结石，惨不忍睹，痛风痛到必须手术取结石，取了以后也是终身手指功能受损，不可逆。
这就是因为可乐里还有大量果脯糖浆，喝多了，身体代谢有问题，嘌呤无法排出，越积越多。
而果脯糖浆这个东西，广泛大量的存在于零食，饮料，奶茶，蛋糕中，对人的代谢，肾脏，肝脏都是严重的危害。
吃糖的危害，约等于抽烟喝酒，很可惜这个常识很多人还是不懂。
爱喝饮料，爱喝奶茶，爱吃糖，大量无节制吃水果，水果培育的越来越甜，
其实都跟烟酒一样祸害身体。
希望大家知道：五谷主食蔬菜鸡蛋肉鱼最养人。
好好吃饭，好好喝水，尽量不要吃零食喝饮料。"
2024年精品干货合集，记得转发收藏一下，避免以后找不到了！
对于精米精面这个问题，我总觉得有些人是彻底疯了。
经过三年坚持不懈的努力，我终于把尿酸从800稳定到了400，不打针不吃药，纯靠饮食和喝水。每天小口3升水，多吃绿叶蔬菜和精米，少吃面，想嗦就吃米线和米粉，多吃鸡蛋，尤其是DHA鸡蛋，每天保持2到3个，持续一个月有奇效👏
"#晓光老师英语输入# 打卡day77！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第77天，大家请看完：
P229-140625SC
P230-140626SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
我们当时都以为会像普通恋人一样，慢慢淡了，但是9年后发现，并没有淡……
今天是英语打卡的第76天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
转发微博
"欧美很多明星性格极端，举止怪异，让人觉得他们品性太差。
比如贾斯丁比伯，以前公开吸麻，还穿那种漏裆裤，活脱脱一个小痞子让人想揍他。
但是吹牛老爹的事情曝光后，不论是他，还是威尔史密斯的儿子，他们的极端行为好像都有了合理解释，根源都在这里。
这些人不是令人厌恶，而是令人心疼了…… "
"今天我姐还问我这个还能不能拿到好价要再入几件
目前剩的库存不多，卖完就没啦，需要的可以再看看//@糘aa:确实舒服，重点是很多无钢圈的承托都一般穿几次就会松，但这款我穿了快俩月了还很好穿，没有起球变形，承托力很好 //@刘晓光_恶魔奶爸:趁着有活动，两件更划算：
网页链接"
女主确实环保斗士，环保组织重要干将，推广风力发电，官方组织大佬。原来这部电影真正的主旨是环保啊！恍然大悟！//@不学唱歌的画手不是好厨子:环保战士
"爱在午夜降临这个电影，属于史上第一次放了3到5对情侣，共同讨论人生，生活，世界。全部都是高级知识分子。
但是这些夫妻的交流方式就很有意思：
妻子统统变得尖酸刻薄，满腹牢骚苦水，以及对丈夫的怨气甚至憎恨掩盖不住。
丈夫则全都感觉迷惑不解，非常不懂，十分无辜。
一群人在一起，全部都是妻子批评自己丈夫，而丈夫十分不解。
说回主角夫妻，男主浪漫，深爱妻子，看上去确实做的好。
但是他去年在美国签售时候，干了书店美女店员，还保持邮件往来，还被老婆看到了。
女主吧，认真投入家庭事业，看上去也不错。
但是前男友外婆还是母亲的婚礼，她非要去参加。
男主特别介意，说最低限度你为了安慰前男友，你也给他口交了是不是。
女主没有反驳，沉默了。
两个人大吵一夜，最后又神奇和好，各自带着绿意维系了下去。
这莫非就是导演的深意？中国的古老智慧：
要想日子过的去，都得头上带点绿。"
"加油
//@陈工Chandler:您说的很对，我继续努力"
可怜的Jesse
2024年精品干货合集，记得转发收藏一下，避免以后找不到了！
没有那么多高学历岗位，这是对的。但是为什么贫富悬殊这么大，富人领导贪官这么多，底层岗位的收入为什么不足以安居乐业，反而猝死新闻不断，这个你敢说吗？又是人类社会就这样了？//@造房子的大叔:跟教育资源不公平没任何关系！人类社会结构就是这样的！没有那么多高学历的岗位！很多岗位高中或者中专就可以胜任了
"说付航是北京人，他上专科沦为保安，不是阶级不是社会的错，而是他自己作的。
这类人可能不太了解大城市，小地方人对大城市臆测太严重了。
北京也有穷人的。
不能说有多穷，但是我在北京打专车，经常打到土生土长的北京人司机，也发愁收入，为了生活操劳奔波，孩子学习成绩也不好。
这些孩子长大了，大概率还是开滴滴，做厨师，保安，理发之类的普通工作。
包括我以前老板，祖上三代上海人，但属于浦西下只角居民，他上学时候在上只角贵族眼里属于贱民，根本不和他说话，被大家排斥嘲讽。他长大后是混的好了，但他的下只角童年玩伴绝大部分都混的不好，也就普通工作。
外地人考985录取率，是1%
北京人考985录取率是10%
问题在于，北京有90%的人还是考不上985，60%以上的人都是要上专科的。
这个其实就是教育资源的不公平。
北京只有相对轻松，没有绝对轻松。
你可以说北京人上大学容易，
但是你不能认为北京人只有贵族，没有痛苦。
你不能认为10%的人占了便宜，就认为那90%都是垃圾，不配抒发痛苦艰难。
你认为北京人不用承担买房压力，
那你自己呢？
你在小地方城市，一样没有买房压力。
那你这么垃圾，是不是也要怪自己？
你也没有资格表达自己的痛苦咯？
小城市说北京人没有资格讲阶级和奋斗痛苦。
那你就有了？
我自己本人是苏北地级市下属国家级贫困县下面的一个乡里面下属一个村里的庄组生产队人，祖祖辈辈都是农村。
你认为付航北京本地人，没资格说什么社会不好。
那我以一个国家级贫困县乡村生产队最落后地区的农村人身份，是不是也可以说你是城里人，混的垃圾纯属你自己有问题，没资格说社会如何如何？"
这类男性同时在天天骂体育生没有文化，中专生搞说唱，这个就矛盾了，四川乡下的中专生搞说唱，也没有进厂打螺丝，为什么他们会认为外地人学习不好就全完了没希望了？
"爱在黎明初现时，爱在日落黄昏时，爱在午夜降临时，三部曲拍的特别浪漫，但是我有一个疑问：
导演为什么要拍破鞋的故事？
第一部两个人20出头相见，男主美国人女主法国人，相恋，约好了半年后重聚，结果女主没来。
第二部9年后，女主看到男主的海报，出书了，去他签售会，再次相见，聊的很开心，但是这个时候男主已经结婚生子了，女主也有认真恋爱男友了，两个人在暧昧中对视，电影结束。
第三部又是9年后，男主离婚，儿子不要给前妻，娶了女主，女主随男主在纽约还是波士顿生活两年，然后发现自己怀孕了双胞胎女儿，为了孩子和家里母亲照顾，觉得还是回法国比较好，两口子就搬去了法国，男主陪女主在法国住了7年，特别想念儿子，想陪儿子度过最重要的高中时期，由此两人发生大战，大吵特吵。
我不理解为什么导演会给这个真爱故事，加上这种破鞋的设定。
第二部结尾，两人暧昧中对视，结合第三部开头，说明这两人当时的的确确双双出轨了。
男主为了真爱，老婆孩子国家都不要了，认真在法国住了七八年。
如果没有这些破鞋的设定，电影的剧情肯定平铺直叙，没那么好看。
但是对于以“真爱”为主题的电影来说，肯定是更符合主题的。
还是说老外眼中的真爱，其实就是搞破鞋？家庭责任不重要，遇到真爱了，可以抛妻弃子？"
"#晓光老师英语输入# 打卡day76！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第76天，大家请看完：
P227-140623SC
P228-140624SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
转发微博
"请问下大家，运动时候稍微用力了点，感觉左胸口像岔气了，没当回事歇了会，但是变得越来越痛，持续两天也没好，具体表现为身体静止不痛，挤压不痛，坐立躺都可以，但一旦有动作，核心只要发力一点点，左胸口就痛不欲生，比如吃饭，往前稍微靠一点，稍微弯下腰，左胸肌肉就疼的受不了，那种剧烈的酸胀的痛，疼的忍不住，叫出声，甚至眼冒金星。
任何有躯干动作的行为都做不了，比如打个车上车下车，需要弯腰，全都痛不欲生。
拍了CT，心脏彩超，各种抽血检查全都查了，排除了心脏问题，也不是肋骨骨折，医生到现在也确诊不了，没法治疗，请问这种病症最有可能是什么病？"
上次破壁机有几个粉丝后台留言问我什么时候还有活动？这次双①~①活动跟品牌争取了最后一波！有兴趣的趁这几天了哈！
"现在的美国大选很像尼尔盖曼的小说《美国众神》。
美国众神的主线就是美洲大陆早期移民带来的旧神，比如朱庇特，阿瑞斯之类的，和美国现在社会崛起的新神，主管互联网，IT，电子游戏的神，这两帮神之间的战争对决。
你们看下哈哈姐和特朗普背后的支持者是哪两个阵营就明白了，和小说写的一模一样。 "
他是靠脱口秀红起来的，1990年开始了中国首次脱口秀表演，一炮而红，现在脱口秀的舞台布置表演风格全都都是模仿他的，没有黄子华不可能有大陆的脱口秀行业。//@一大碗糊糊:是那个演戏的黄子华？？？他还讲脱口秀啊
"中国脱口秀水平最高的巅峰应该是粤语脱口秀，因为粗粝生冷原生态，没有什么政治正确阉割，脏话粗话随便讲，各种不正确的讽刺段子随便说，台下大家全都哈哈大笑，真正的粤韵风华。
中华文化有粤语一个保留地，是一件无比让人庆幸的事情。
国内排第一的脱口秀宗师，其实不是说普通话的，单纯以深度和幽默技巧来看，当之无愧的是黄子华，未来50年也不可能有人能超越他。"
"留几手以前评价煮老师，说的很有道理。
他说话如果只限于自己，那么问题不大，比如：
女人不该上班，就该多生孩子。这是错的。
但他如果说：
我的女人不该上班，该给我多少孩子。
这个就是他的个人自由，你不认可，也不会有什么矛盾。
同理，他说男人就该结婚给女人花钱。也会被骂。
但如果他说我结婚就给女人花钱。那是他个人自由。
我那时候很认可留老师的话。
不过现在的舆论氛围好像不允许这个逻辑存在了，
比如脱口秀。
众所周知，脱口秀都是在讲“我自己”的故事。
我遇到的奇葩经历，我的吐槽。
而不是所有人都如何如何。
但即便如此，还是特别容易被骂。
这些人的共同点就是很少看脱口秀，也不爱看脱口秀。
比如杨笠的“普确信”，其实是讲“我”出去相亲，遇到一些奇葩男孩，他明明这么普通，却这么自信。
“男的，垃圾”梗，也是源自“我”的爸爸喜欢炫耀孩子，得意自己闺女是名人，朋友亲戚聚会非要闺女说两句，表演一下。“我”很尴尬，因为我的脱口秀不适合家庭聚会说，能说什么？“男的垃圾”？
你看，所有冒犯侮辱都是有上下文的，都是“我”的经历，“我”的想法，而不是所有人如何如何。
包括对于最近大火的付航的脱口秀的攻击，在我看来也是非常不可取的。
付航只是讲了一个他自己的故事，在我看来这个故事并不好玩。
但这是他自己特有的经历，他自己的感受，只要是他自己的感受，就值得尊重。
但是很多人一定要把付航的故事上高度，扩展到整个社会，整个男性女性，你们男的有什么好可怜的，有什么值得被爱的，怎么就忽视了我们女的长久以来的不幸？
付航讲了他自己的故事，并不代表他只关注“男的”，也不代表他和喜欢他的人忽视了女的长久以来的不幸。
他甚至男的女的都不在乎，他只是在乎自己的个人故事而已。
我期待看到的批评是，他的故事本身不好听，搞笑技术不高明。
但几乎没有人讲这些批评，所有人都在忙着上高度，扩大群体，扩大整体，以此来攻击他人。
换言之这是一群不爱看脱口秀，没有幽默细胞，对喜剧毫无兴趣，只有戾气和谩骂乐趣的人。
对付航的批评，恰恰如之前对杨笠的批评一样。
和这么一大群没有幽默感的人生活在同一个社会，
这就是个很没意思的事情了。"
转发微博
最近秋冬换季，体质稍差的人就很容易生病感冒，再加上到第四季度工作压力更大了，没办法均衡饮食，免疫力下降接踵而来，这时候维生素的补充，还是非常有必要的。
"#晓光老师英语输入# 打卡day75！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第75天，大家请看完：
P225-140620SC
P226-140621SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
美国公开电影里对911的梗。
"很多人喜欢对自己不了解的东西发表见解和看法。
比如有人认为政治正确任何国家都有，比如美国人胆子再大，也不敢脱口秀讽刺犹太人。
有个脱口秀，非常经典，叫「太空犹太人」。
说是地球很早以前就有人类，文明很发达，离开了地球去太空发展，没发展好，又回到了地球，然后开始残忍的对待地球人，明明是同根生的，都是人类，但是这些回来的人类，对同种族的地球人，特别狠，压榨的特别厉害，烧杀抢掠无一不干。
这个电影可以取名为《太空犹太人》。
然后美国历史上，出现过一个真实的故事，有个黑奴干活很勤奋，主人喜欢，就解放他了，让他恢复自由身，给了他点钱，过点好日子。
这个黑人确实种植很拿手，开始发家致富，发家致富后第一件事，就是大量购买黑奴，并且疯狂奴役他们，让那些白人奴隶主都看看不下去了，说哥们你也太狠了，有必要吗？
这个故事也可以拍成电影，名字就叫《太空犹太人》。
——以上两个段子出自脱口秀大师Dave Chappelle
但凡看过脱口秀的人都知道，嘲讽黑人犹太人的段子比比皆是。
一般来说，喜欢特别自信的下论断的人，
往往对于他们讨论的东西，一无所知，甚至就连好无门槛的脱口秀，他压根都没看过。
他们不爱脱口秀，也不爱喜剧，也不爱任何精神娱乐文化。
他们只喜欢上网用嘴巴排泄。"
"再来推荐一个这个除菌液，家里有宠物的、有小孩的、全家衣物一起混洗的、用公用洗衣机的，平常都应该注意交叉感染。一旦感染真菌，各种缠人的皮肤病都容易找上门。凯妮汀除菌液99.9%可以去除真菌和细菌，今晚双1⃣1⃣活动，买2L*4送1L除菌液，买2L*8送苏宁内衣洗衣机，还可以叠加3⃣0⃣0⃣-5⃣0⃣满减。
查看图片"
吉米欧阳就嘲讽过黑人，还挺红的//@陌上花开呀开呀开:每个国家都有它的政治正确。在美国你可以调侃嘲笑总统，但是你嘲笑黑人嘲笑犹太人试试？一样的丢工作。
"线下脱口秀比线上的好看了起码上百倍，因为没那么多屁话和鸡汤，尤其是中国特色很明显。
脱口秀是一个明显带有国家特色的表达形式，美国人讲脱口秀，一定充满了种族，肤色的笑话，英国人讲，就充满了各种gay段子和鄙视美国。
中国的特色，很明显是地域和口音，河南井盖，东北黑社会，广西电瓶车，广东人吃福建人，苏北刚波，上海爱丁堡，北京处长等等。
这类段子根本不可能在电视上听得到，只有线下才可能有人讲。
都说脱口秀是冒犯的艺术，那他妈就不要讲究什么政治正确，该骂骂该嘲讽嘲讽，平等的侮辱每一个地方的人，这才是精髓。"
"我一个职场博主怎么进了政审名单，不理解。
我从不介入政治，肤色，族群，宗教，性别的纷争对立，认真热爱生活，分享职场经验。
拉帮结派，拉踩攻击，斗个昏天暗地，能不能不要带上我？ "
"跟肥胖关系最大的不是油跟碳水，而是总体热量。
印度很多吃素的，但胖子很多，为什么？
高热量的食物吃太多了。油炸、酥油、致死量的糖、大量淀粉、各种糊糊酱料，甚至连鹰嘴豆菠萝蜜都要炸过才吃。
高碳水+高油脂+高糖，加上不吃肉蛋白质少，没有足够能量消耗热量，不胖才怪。
要想瘦，最基本的逻辑就是脂肪减少→肌肉增加，关键在于消耗的热量要大于摄入的热量。
那么多种营养素中，蛋白质热效应最高，是碳水和脂肪的6倍左右，也就是说能提高新陈代谢，好燃脂。
这也是我最近推荐蛋白粉的原因，说白了它就等于一份方便、浓度高、饱腹感好，关键热量很低的蛋白质。尤其想瘦还馋得忍不住点外卖喝奶茶，嗦螺蛳粉吃炸鸡汉堡的，就得提高蛋白质摄入。
鱼虾牛肉当然很优秀，但让你天天吃，钱包遭得住吗？
想减脂，先弄懂原理，这样谁都忽悠不了你。
网页链接"
"#晓光老师英语输入# 打卡day74！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第74天，大家请看完：
P223-140618SC
P224-140619SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"大家好，为感谢大家的支持，我将每周一设置成福利日，今日可8折订阅我的年费V+，下单后还可参与抽奖，最高赢888元现金红包！我将为大家带来更多价值的付费内容和专属权益，订阅100%中奖，快来拼手速吧！#领航计划#成为TA的V+会员
 "
建议大家不要打拳，还是多学点实用技能，在你们网络纷争把我推为政审黑料的时候，已经有人默默坚持学习了73天英语
转发微博
借您吉言哈哈//@豆荚圆子:奶总有天大的罪，遇到这些网友也算是平账了。
啊？
大家能行动起来并做到，就完成我的目的了。//@漠北人_:真的好喜欢你啊奶爸，一直在强调这些最基本的，反复讲，变着花样讲。就像你以前说过的，听不进去的话，要讲一千遍，一万遍。 其实这些方法论我也在各种书上看到过，更细更全，但并没有转化成行动，就是一种信息太多有消化不了的感觉。可是你讲的简洁又有效，而且讲了好多遍，确实有做到几点。
"#晓光老师英语输入# 打卡day73！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第73天，大家请看完：
P221-140616SC
P222-140617SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"我说一个恐怖故事。
我现在打开买菜软件：
青菜，菜心类，接近10块钱一斤了。
但是冷冻牛肉，20-25一斤。。。 "
//@行中流:我的看书环境是地铁，因为地铁上网不行，只好点开之前下载的电子书（都是工具书）开始看
"我一般做牛肉都是用高压锅压，压的时间短一点，就是刚刚好，烂而不散，可以切成条，切成片，炒菜吃。
压的时间久一点，就稀花烂，可以切成块，或者切成条，做单纯的牛肉吃，搭配点蔬菜，瓜果啥的清炒，一顿饭100克熟牛肉，一盘炒蔬菜，一碗米饭，刚刚好。 "
"我个人其实并不反感杨笠说的那些段子，而且看脱口秀看到她我也不会略过，反而觉得她说的确实水平很高，算得上是国内T1级的脱口秀艺人了，如果有她的专场我也会买票，不会刻意拉黑。
不过我能理解为什么那么多男生很反感她。
因为这年头底层人民确实压力很大，实在太大了。
我这里并不特指某个性别，而是人民。
不存在男性压力就小，女性压力就大，
或者女性压力就小，男性压力就大。
刻意的说哪个性别比另一个性别更轻松，福利待遇更好，我觉得其实都不太可取。
男生普却信，也不一定，大部分男性的压力非常大，因此非常自卑，完全不自信。
但是我也能理解杨笠说男性普却信的缘由。
因为积极向上的人，其实都挺普却信的。
所谓的积极向上，不单单指有野心，追求金钱事业。
追求高质量的异性伴侣，也算是积极向上的一种表现。
而不论男女，在追求高质量的异性伴侣时候，有一些人，笨拙点的，总会显得有点普却信，油腻，甚至滑稽。
男的表现就是爹味十足，其实女的也会有一点。
我之前接到过投稿，女孩特别特别喜欢自己的博士师哥，就天天给师哥发信息，但是发的信息都是那种让人特别不知道怎么回的，比如：
师哥，后街的煎饼特别好吃，你要不要请我吃？（注意：不是我请你吃，是你请我吃）
师哥，我最近写了篇得意大作，你要不要帮我修改下？
师哥，我想留学，你要不要帮我看看？
她百思不得其解，为什么师哥请她吃了次煎饼后，就再也不回她信息了？
如果是男孩，对女孩示好的时候，可能会更加的不礼貌，更加的自以为是，更加的油腻。
所以杨笠说的普却信的梗，其实是成立的。
不过我对于杨笠现象最吃惊的一点，其实并不是她的性别梗造成的影响如何，
而是「疯狂喜爱」和「疯狂仇恨」她的群体（注意疯狂两个字），
其实都没看过她的脱口秀。
只看过几十秒的截屏，甚至更少，最多看过几张截图，没了。
其实只要看够她10分钟以上的脱口秀节目，都会知道，杨笠的风格并不是性别当道，男女对立。
而是单身女性对生活无奈的描述与吐槽，并在艰苦生活中试图找到乐趣，以此苦中作乐。
有性别元素吗？有，因为她是女的，这是不可能脱离的，
但性别元素并不是主题，普通人的无奈生活和苦中作乐，才是主题。
这是一个优秀的脱口秀演员。
而大量圈外的，不看脱口秀的人，却对她有着高度的关注，这一点其实还让人蛮吃惊的。
我是支持她说过的所有的梗的，并不觉得被冒犯，
我同样支持她频繁代言各类产品，
我同样支持很多人反对她的代言，
言论自由，大家都有表达自己的自由。
我有保持不被冒犯的自由，但同时我也理解他人有被冒犯的自由。
如果有人反过来教育我，我不觉得被冒犯就是龟，太监，恶心，那一样是在干涉我的自由。"
米莱造福国人啊。
是蛋白质里面的色氨酸和赖氨酸发挥作用了，对调节情绪和睡眠是很有帮助。为啥我一直推这款，因为实在够好啊！相当于你花一份钱，它给你的健康打好几份工，简直是蛋白粉中的卷王//@燕玲zi:这个蛋白粉我想唠一唠，以前我是半夜惊醒或者上厕所醒了就睡不着。现在喝着每天睡的很踏实，一觉到天亮，本来想减脂和提升体质的，意外惊喜居然能提高睡眠质量！是我心理作用吗
转发微博
"#晓光老师英语输入# 打卡day72！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第72天，大家请看完：
P219-140613SC
P220-140614SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
今天是英语打卡的第71天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"发布了付费专栏《恶魔奶爸人生职业规划100讲》的文章：《35岁以后如何做职业规划？》 #V+优质创作者#
35岁以后如何做职业规划？
 "
转发微博
"《八角笼中》那个电影里马虎的演员不是出来说王宝强假慈善，真苛刻么。
我觉得这个案例可以说明3个职场困境：
1，在应该学习的时候，追求待遇；
2，在应该追求待遇的时候，追求学习；
3，不懂什么是职业素养。
马虎出来骂王宝强，原因其实也很简单，就是离开了王宝强以后，自己混的越来越差，而王混的越来越好，心里不平衡了，很不爽，忍不住出来控诉。
这个其实就是职业道德有问题，事前不谈判，事后反悔。
如果嫌弃老板给你的待遇低，一开始就提出来，让他加工资，不加那就拉倒，不合作了。
只要你是出于自己的本心，心甘情愿的签合同的，那么不管事后发生什么事，都得认了，不要出来说不好。
出来说事，不会有人同情你，反而行业会对你彻底打上标签，基本死刑，以后没人敢用你。
毕竟没人敢用一个不遵守职业道德，职业素养差劲的人。
然后说说这件事的具体细节始末，其实很简单：
王宝强结束了项目后，表示你们愿意混娱乐圈，可以签我公司，我来捧你们，
不愿意，去读书，也可以，我资助你们。
但是签公司，新人刚开始，肯定待遇不高，这是行规，而且公司也要给你大量的培养，培训，资源投入，待遇不可能高。
马虎的教练不乐意，他觉得自己单干可以赚更多，于是就拒绝了，自己出去接活。
但是出去了吧，没接到什么活，混的一般，混的不好。
这个就是我说的：
在应该学习的时候，追求待遇。
年轻人很多时候没判断力，注定这辈子混不好职场，累死累活，碌碌无为。
能够一出道就跟着大牌制作团队，显然是最好选择，这个时候不要说待遇低，哪怕自己贴钱，也是赚的。
这一点王宝强就看的很透。
很多人以为王宝强是拍《天下无贼》出道的，但实际上在拍天下无贼前，王宝强就已经拍过《盲井》了。
《盲井》是什么电影？
该片于2003年荣获第53届柏林国际电影节——最佳艺术贡献银熊奖；在第40届台湾电影金马奖的评选中，该片获最佳跨媒介改编剧本奖；在第5届多维尔亚洲电影节中荣获最佳影片、最佳导演、最佳男演员、最佳影评人、最受观众欢迎等五项大奖以及其他十余项大奖。
身为主演的王宝强则也凭藉《盲井》获得了法国第5届多维尔亚洲电影节最佳男主演奖、第40届台湾电影金马奖“最佳新人奖”以及第2届曼谷国际电影节“最佳男演员奖”。
如果现在有个演员，刚出道就拿到最佳男主演，最佳新人等大奖，那都不知道得飘成什么样。
那你知道王宝强拍盲井，片酬多少吗？
2000块的。
是的，你没有看错，是2000块，没有万字。
拍了盲井一年后，王宝强就拍了《天下无贼》，一般人如果拿了最佳新人最佳男主角，绝对是狮子大开口，狂加价。
但是王宝强拍《天下无贼》，片酬依旧只有2000块。
为什么他这么情愿？
因为盲井是小众文艺片，而天下无贼是他第一次接触商业片顶级大导演，顶级团队，顶级男演员，有了认识刘德华，葛优这种一线超巨的机会。
这种机会不要说他2000块，倒贴他都愿意。
拍完了《天下无贼》后，王宝强的身价自动开始暴涨起来，据说拍士兵突击就8万一集了。
王宝强真正厉害的还有一点，就是：
在应该追求待遇的时候，不要再想着什么学习，积累，人脉资源了。
王宝强为了学习演技，几千块片酬的角色都接，盲井是顶级文艺片，天下无贼是顶级商业片，他都接，打磨演技，结交人脉。
他的片酬后来都不怎么高，都是200万。
拍人在囧途，他的片酬也就200万，结果票房大爆。
到了第三部，王宝强主动提出来，自己可以投钱，甚至0票房出演，只要分红就行，这样能多分点。
徐峥拒绝了，他也没发一句恶言，好聚好散，没说过半句坏话。
你看，他就很聪明，直到什么时候应该改变策略。
事业积累的时候，待遇低点没问题，只要积累自己的人气，资源，就好。
积累到一定程度了，及时提价，认真谈钱。
没谈成功也没事，大家还是和谐哥们，不会绝交撕破脸。
到了唐人街探案，王宝强的演技才能就终于彻底开花了，光是这几部电影，起码就分红给了他两三个亿。
到了八角笼中，王宝强的导演才能也开花了，一部电影，他个人狂赚了五六个亿。
王宝强其实和马虎差不多，都是穷困孩子，纯靠自己，一步一个脚印慢慢打拼的。
但是两个人的前途，发展，截然相反。
最重要的就在于这三点。
看似精明的马虎，其实是被自己的精明给限死了，以后也不可能有什么前途了，
而看似憨厚的王宝强，其实才是真正最有智慧的那个。
这个才叫真聪明。"
//@风过影动观星恒:按照刘老师的话，今年已经完成不少目标，环境很关键，学不下去我就报班，钱花了不得不学，天天打卡也逼迫自己去学
"李保田有个电影，讲市长主持开发引水工程的，根据真人真事改编。
这个电影里有个片段，让我感觉，「电车难题」没我想的那么简单和抽象不实用，反而挺常见的，还挺难解决的。
电影里的城市缺水，全城人暴动，危在旦夕，市长好不容易把大家的情绪安抚下来，带着专家团队冒着生命危险去开发引水工程。
但是在引水中间的道路上，被一伙农夫拦住了，因为要拆掉他们家果园。
他们承包果园时候，贷款贷了8年，整整8年才还清，而且承包时候就有承诺，50年不变。
精心折腾了8年，才终于有了优质水果，眼看事业和梦想都要实现了，
结果说拆就拆。
气的果园主嚎啕大哭，和全家人拿着扁担长棍，拦着不让拆。
市长上来说，全城300万人民的危机，和您一个小家的果园事业，您体谅体谅。
他嚎啕大哭，说你们政府说话不算话，当初说好了50年不变的，才8年就出尔反尔，给拆迁款有什么用，我8年的血汗，精力，我的水果大王的事业，梦想，怎么算？
这个就是非常经典的电车难题。
为了多数人的利益，牺牲一小家。
现实里出现电车难题的时候，最终结果总是没办法的，都是让小家牺牲，为了大家，古今中外似乎全是如此。
可见杨朱的一毛不拔，难怪要被怒斥为歪理邪说，并且全方位彻底损毁有关他的一切书籍。"
更恐怖，他们可以说你们都是gay在群交，哪怕你是普通人没价值，你在家乡也臭了//@礼云翎:今年我们几个同学去海南聚会，住的酒店，我们洗澡的时候也是裸着在房间和浴室间走动的，当时如果有某个同学拍了我们的裸照，在p个微信聊天记录，那我们不就成了嫖娼吗？还好我们都是屌丝，没什么价值
"易建联这个事，最让我觉得毛骨悚然的不是他是真的漂了还是没漂，也不是照片是真的还是假的。
而是这个时代对于个人隐私的侵犯实在太容易了，并且公众舆论也太好操纵了。
我看到他的那些照片第一反应就是：这小子玩的也太花了，不稀奇，哈哈。
但是仔细一看照片。
即便那些所有的照片都是真的，就是他本人，
能够证明他就嫖娼了吗？
警方还没有通报，很多人，甚至绝大部分人就全都相信了。
商家代言就已经撤了一堆，损失无数。
我自己也有点粉丝，试想一下，
我带助理，哥们，出去旅游，玩，定个好点房间，然后我在房间里一般都是穿内裤光膀子，随意走动，很方便。
然后他们如果有人被竞争对手收买了，偷偷拍我张照片，再给裆部打个码，注册个女号，随便发个群，然后随便截图，网上一发，说大V嫖娼了。
请问我有自证的能力吗？
即便最后所谓的反转了，澄清了真相。
网上一搜，依旧是嫖娼丑闻满天飞，根本管不过来。
因为我以前就经历过这种事，有营销号把我的东西断章取义截图一下，说我恋童，强奸，性骚扰。
我都打官司打赢了，对方都登文道歉了。
结果一搜我，还是这些新闻，根本不管用。
如果是这种线下的真实照片，那就更难以澄清了。
想到这个就让我感觉实在太过可怕了。
这年头想毁掉一个人，想让他的财富收入遭受巨大损失，真的只需要张张嘴皮子。
而起诉打官司的结果，也仅仅是道个歉而已，没了。"
转发微博
靠这么麻烦，不去了！
"社会成功比的不是讨厌你的人少，而是喜欢你的人多不多。
如果所有人都喜欢你，但是大家只是泛泛的喜欢，那你未必能赚到钱。
但如果10亿人都特别厌恶你，但是有1亿人爱你爱到不行，而且因为别人都讨厌你，这1亿人反而觉得自己与众不同品位好充满勇气。
那你会赚很多很多钱。
所以关键不是让所有人都喜欢你，
而是让一小部分人忠实地支持你。"
"#晓光老师英语输入# 打卡day71！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第71天，大家请看完：
P217-140611SC
P218-140612SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
今天是英语打卡的第70天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"发布了头条文章：《如何强迫自己不断学习提升？》 #V+优质创作者#
如何强迫自己不断学习提升？
 "
//@翊安Marise:这篇真的是对我个人而言最解惑的一篇了。从小就喜欢制定计划，但完成的计划寥寥无几…
"一个IP，公众人物，网络红人，
如果ta的粉丝群体，有一部分是魔怔人。
对这个人的危害其实是非常大的。
小到赚钱养家，贴补生活，大到人身安全，社会理想，都非常有害。
那什么叫魔怔人呢？
其实非常简单。
就是一个词：
haters
这里不是说黑粉，恨自己还关注自己的人。
而是「仇恨群体」。
任何一种「仇恨群体」，都是魔怔人，都属于极端人士。
仇恨社会，
仇恨国家，
仇恨异性，
等等等等。
带有强烈的戾气和严重的仇恨群体，对这个名人是非常有害的。
为什么很多体育明星会反复出来写信，劝解粉丝理性看球，关注比赛，不要拉粉圈？
主要原因就在这里，粉圈的初衷是好的，但是很容易演变成仇恨群体：
老粉仇恨新粉，
新粉仇恨老粉，
颜值粉仇恨球技粉，
球技粉仇恨颜值粉，
粉圈仇恨外部路人。
一旦沾染上了仇恨群体，这个名人的商业价值必将大打折扣。"
"一个人，对待地位不如自己的人，他那时候的态度，最能说明这个人的人品。
最起码，可以说明他是有底线的。
《亮剑》小说里，李云龙很看不惯自己的老丈人丈母娘，知道他俩去改造了，随口说了句是得改造改造。
田雨写信给赵刚，认为李云龙麻木，冷血，残忍，残酷，以侮辱，折磨他人为乐，人品极度恶劣。
赵刚回复田雨，先是说了一堆观点交流，最后讲到李云龙的人品，赵刚以人格担保，李云龙绝对不是一个人品低劣，冷血残酷自私自利的人。
原因就是李云龙从不跟士兵和下属摆首长架子，永远都是乐呵呵的打成一片。"
"生活中的真菌其实随处可见，一不注意就容易感染各种毛病。平时洗衣服的时候加上一瓶盖除菌液就可以解决。花小钱办大事！买了的来晒单，拜耳再送2个免单。//@黑白键盘哒妹:这个真的很好用，之前在南方上学很潮湿而且又公用洗衣机，很容易感染炎症
后面买了除菌液+自己注意，才慢慢好的。现在完全离不开

评论配图"
"乾隆给老爸雍正的庙号是世宗。
嘉庆给老爸乾隆的庙号是高宗。
这两个庙号都属于臭名昭著的那种，明世宗朱厚熜，嘉靖皇帝，被海瑞指着鼻子骂嘉靖嘉靖，家家皆尽。
高宗就更不用说了，宋高宗赵构，历史独一档的昏君。
这两儿子有无数的庙号可以选，偏偏非要选这两个。
而且考虑时间因素：
明世宗到清世宗，有168年，这期间没有一个皇帝再用世宗了。
高宗就更稀罕了：宋高宗到清高宗之间，足足612年！这期间没有一个皇帝用高宗的。没人敢用，高宗这个词已经被赵构给玷污的臭名昭著了。
隔了这么久，这两位的儿子偏偏要给老爸上这个词。
我总是觉得清廷皇室的父子关系，很微妙。。。
反观雍正对自己的老爸康熙，虽然康熙对儿子很恶劣很糟糕，但雍正还是特别孝顺，老爸死的时候，什么心愿都满足了。
康熙说自己要庙号圣祖，这个可不得了，又是圣又是祖的，雍正乖乖照办。
没想到儿子给了自己一个和大昏君嘉靖一样的庙号。。。"
哥们你可能把贪污受贿不当牟利，跟赚钱，商业行为，搞反了。特权经营不属于正当的商业行为，它违法，还犯罪。。。//@渔村小公牛:在劣币驱逐良币的特权、拜金环境里，只有少数人赚钱不是邪恶的，常见的赚钱都干着寻租、欺诈、山寨甚至是暴力等邪恶勾当。祝博主是少数人。
"加油
//@奚山有座橘子山:加油！现在的目标有健身，读书，写作，听英语这些，慢慢来"
"判断一个人的人品不是看他落魄的时候有多可怜，多让人同情。
而是看他发达以后，跟他落魄时候的表现，又没有太大的反差。
反差越大，人品越坏。 "
转发微博
//@语丝不是语梦:说的太对了，因为中午午休时间长（提前去食堂吃饭），下午迟到一会儿也没关系，所以我能坚持一周4天去健身房
"不赚钱她这么频繁的接代言干什么？你这么反感赚钱应该去批判她接代言接错了，而不是批判我这条微博写错了。//@無关此与彼:挣多少钱算够
人家赚的钱已经够花了，所以更愿意做点别的不行吗？你讲的这些道理人家怎么可能不知道"
"某些名人的粉丝认为，赚钱是邪恶的，说某人想赚钱是贬义词。
那我在这里澄清下，我自己，满心就想赚钱，我一直积极赚钱。赚钱不是过错，商业才华，商业成就不是贬义，是大大的褒义。
如果有人认为赚钱是贬义，表达欲和艺术追求才是褒义，才是高级。
那，也行吧，祝高级的你，永远过着高级的人生。
让低级的我，拥有低级的金钱，越多越好，过发烂的人生。"
行吧……//@森林里的小冰块:有没有一种可能就是她表达这些东西就是因为她想表达，不是为了赚钱
"京东请杨笠代言导致风波不断的新闻，其实说明了一个个人IP打造和商业经营的基本常识问题：
争议性较强的公众人物，适合吃大碗饭，不适合吃轻松饭。
大碗饭，就是动用自己的流量直接变现，各种手段的变现。
轻松饭就是公关代言生意，和大品牌合作，只需要贴个自己的照片，不仅有高额收入，同时还能让自己的流量，名气，形象不断曝光，更红，更有钱，更红，更有钱，良性循环。
前者是自己积极主动的揾食，比较劳累。
后者是纯被动收入，特别的轻松简单容易。
争议性较大的IP，不适合吃后者的饭。
杨笠在自己主页，节目，天天给京东打广告，天天推广京东，拿一条10万，几十万的推广费。
都比她做京东代言人的效果要好。
最起码要安全。
另外就是，杨笠对于自己本人的经营，其实重点有偏差，并没有太上心。
在这一点上，她比自己的前辈，李诞，杨天真，在这方面都要差很多。
简单来讲，就是她不懂赚钱这件事的真谛。
赚钱的真谛不是名气，名声，品牌。
而是个人主页的粉丝沉淀。
这是2010年以后，和2010年以前，社会名人最大的区别。
在2010年之前的社会名人，凤姐，芙蓉，Ayawawa，还有各种贴吧老哥，三和大神，百度红人，都非常痛苦，极其痛苦。
他们的名声，和自己微薄的收入，低贱的社会地位，形成强烈的反差，非常讽刺，甚至滑稽。
Ayawawa很早以前就是猫扑第一红人，号称500万粉丝，结果毕业了只能找份月薪3000块的工作。
凤姐为了生活，过度短视，早早的以不光彩的形象逃去了美国。
还有很多很多其他网红，名人，甚至完全没来得及变现，直接就过气了。
这方面最典型的就是庞麦郎，陷入了对成名发达的极致妄想症，最后疯了，住进了精神病院。
2010年之后，整个社会形态就彻底变了。
以前网红只有流量，只有名气，只有名声，只有搜索词条，
但是没有变现的渠道，方式，方法，更没有一个可以让自己沉淀粉丝，和粉丝互动的平台。
10年以后，互联网进入了web2.0的时代，终于有了。
微博兴起了。
2012年时候，微博的网红在315晚会第二天炮轰苹果，某个假面骑士演员发错了微博，暴露出他收钱发黑帖，网友顺藤摸瓜摸到一堆网红都收钱了，然后内部消息传出来，发150个字，费用为10万元。
2012年的10万元。
这条消息引发剧烈冲击，从此以后，网红再也不是以前的小丑，搞笑，凤姐那种社会底层人士了。
他们叫互联网新贵。
2017年有了X音以后，在这个主页平台上赚钱更多，直接变成超级亿万富豪了。
由此，社会名人，流量粉丝的影响力格局，才彻底奠定。
但是杨笠身处这个时代，她似乎并没有意识到最重要的是什么。
她现在的主要精力就是两块：
1，线下剧场演出，以她的咖位，一场90分钟几十万，甚至上百万都不是问题。
2，用自己的个人名气，形象，来给企业代言赚钱。
这两块看似赚钱来的快，但其实隐患都很大。
剧场演出最大的害处是耗费体力，精力，而且时效性太强，过个5年，甚至3年，可能就过气了，未来完全不可预测。
而给企业代言，别人可以做，她来做风险就太大，因为她的社会口碑争议性较大。
给京东代言引发的危机不是第一次，已经出现了很多次这种情况，之前还有过车企的代言海报被集体投诉的情况。
而反观她的前辈李诞和杨天真，就不一样了。
李诞是一个特别注重个人粉丝沉底和维护的人，他特别在乎的三点：
1，在各个平台都有账号，
2，在账号都非常活跃，
3，直播很频繁，有老婆时候还积极带货做网店。
杨天真更是如此，红薯粉丝高达328万，视频，直播，去别的账号合作视频，数不胜数。
而反观杨笠的红薯粉丝，50来万。
50来万的粉丝数量，不管怎么报价，商业都起不来。
在这方面全世界做的最好的是巨石强森。
强森是一个很烂的演员，表情和演技都不能算专业，挑剧本的眼光也很差。
一样都是肌肉男，大家对施瓦辛格和史泰龙的印象，绝对是远远秒杀他。
但是他偏偏就是这个时代最赚钱最厉害的肌肉男，没有之一了。
杰森斯坦森的身材一样爆炸，且演技比他强太多了，却比不上他丝毫。
最主要原因就是强森热衷自己社交网络粉丝的运营。
尤其是内容运营。
他特别喜欢在自己的主页发各种小视频，照片，文字感言，且极为高产，每天至少一条。
在自己的平台上有好几个亿的粉丝。
靠这几个亿粉丝，他随随便便就能划拉到一堆W，年入超过1亿美金。
还有一个更典型的例子，是C罗和梅西。
梅西只是有主页，没有内容，基本啥也不发。
C罗非常认真用心，兢兢业业的经营自己的ins等平台，除了顶级足球运动员，他同时还是ins头部网红。
所以C罗的报价一直比梅西高，主要原因就在这里。
话说回来，公众人物不做内容运营，很多时候不是不想，不是不愿意，
而是不知道发什么内容。
但是对于语言工作者来说，这个其实不是什么难事。
一个月花个2-3万块钱，找个小助理，专门帮自己拍，剪，发，一条龙服务。
剪：剪剪自己脱口秀的精华梗，现场火爆氛围，突如其来搞笑的观众互动。
拍：拍自己的幕后花絮，工作日常，基本穿搭，vlog一日游等等。
发：发各个平台同步。
只要积极活跃，粉丝很快就上去了。
平台粉丝沉淀，比起明星名人生意最大的好处不容易过气。
给企业当代言人，一年啥也不用干，就有300-500万，看似很轻松。
但是这个钱可能3年后就干不了了。
给企业发广告，做视频，发在自己主页，一条可能才30万。
但是你可以接很多很多条，一个月5条不算多，这就是150万。
关键是只要有内容可以发，有主页平台有粉丝，就不会过气，可以吃10年，20年的饭。
这比现在所有的喧嚣，都要更加持久。"
"你去找店铺kf报我名字，尽量都满足你，最后30份//@早上不好404:我买了2次，全家人一起喝的，想着再囤一点   刚去买没活动了
 //@诸琼琼_Zhu:下单了，现在下单399三盒，还送运动杯。 在公司食堂肉实在少的可怜，辣椒里面挑肉，这个蛋白粉成分很不错，一袋能补充11克左右蛋白质，才60大卡热量。"
"清北的绝大部分学生，这辈子的最高人生成就，只是考上清北，这种说法有没有道理？
没啥道理。
清北的学生在考大学时期，成就概率是0.1%，1000个高中生里，才有1个能考上清北。
他们进入社会后，依旧是0.1%的概率，但是社会上的0.1%成就，和大家所期望的不太一样。
高中时段的0.1%，是清北，
而社会的0.1%成就，可能是珠三角长三角，某个重要部门的副科长，年薪几十万，生活轻松自如，家庭和睦美满。
你看到这个数字，会觉得，也不过如此。
但实际上如果你真的去努力，你会感觉这辈子也不可能达到，光是考，就考不进去。
但这个难度，不妨碍你会这么想，觉得一般般。
因为社会和高中不一样，高中是单行道竞争，只有一个指标，而社会就综合复杂的整体。
在社会想要出头，显得厉害，必须名动天下。
比如得是什么新锐公司创始人，才算厉害。
但实际上这个概率可不是0.1%，而是0.0001%的概率。
一般公司的经理，总监，基本也就是社会的0.1%，月公司不过几万块钱。
你会觉得不过如此，和红薯微博X音上动不动身价几亿的差远了。
这个其实就是社会心理印象偏差。
几万块月薪觉得成就一般，清华毕业觉得泯然众人。
查看下自己账户余额，两三万没有。"
//@范元_FY:完美主义容不得一丁点瑕疵和纰漏，一旦出现，就会反复纠结内耗，还没进入正轨，就会止步不前，因小失大，进而导致拖延。与其花大量的时间精力将一件事做到极致，不如分配将几件事做到80分，甚至60分，性价比更高。严格来说，完美主义并不存在，因为总有人不满意，倒不如先完成，完成永远大于完美
"「包饺子」是一种对中国的文艺作品的特殊评价词汇，意思是强行煽情，刻意大团圆结局，失去了作品应该有的真实逻辑。
其实不仅中国有这样的作品，英美也有这样的作品。
「夹汉堡」式的文艺作品，也屡见不鲜。
我在这里提名《当幸福来敲门》，还有《阿甘正传》，这两部作品技术水准顶级，内核低级。 "
"#晓光老师英语输入# 打卡day70！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第70天，大家请看完：
P215-140609SC
P216-140610SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"发布了付费专栏《恶魔奶爸人生职业规划100讲》的文章：《毕业三年以上如何做职业规划？》 #V+优质创作者#
毕业三年以上如何做职业规划？
 "
"上次开团拜耳真果肉维生素卖得超乎想象的好，很多人都和我反馈说吃了效果不错。确实，这个维生素也是我一直坚持吃的一款补剂。
我吃了2年下来，肉眼可见的变化是：不容易生病了，精力和体能也得到了更好的补充，还能帮助我缓解工作疲劳，对我这种忙碌的职场人来说，非常合适。
也有人问我，是不是一定要吃维生素补剂，我会说，不是。一个膳食全面、每天晒够太阳的人，真不用吃。但日常如果摄入的维生素不足，就会出现抵抗力差，身体虚弱，脱发，长痘皮肤粗糙等问题，从而导致面部状态也不好。所以如果你觉得自己需要吃，那拜耳真果肉这款我觉得可以考虑，非常容易坚持吃下去，坚持才会有效果。

拜耳作为一个百年品牌世界五百强的药企，任何生产线的产品都很不错，专注研发，研发能力很强，内服还是要跟着大企业大品牌，吃的放心和安心。凡是我反复推荐的品，大家可以放心入，都是非常好的产品才会推荐给大家。
真果肉维生素是我吃过味道非常好的复合维生素了，味道酸甜可口，会让人主动吃、坚持吃。不管哪种维生素，都要长期吃才有效果，如果你之前尝试过片状的维生素，没坚持下来，建议别挣扎了，换它试试。它里面含真实苹果肉和果汁，味道跟山楂糕很像，没有咽不下去的难受感。
选择拜耳这款还有个很重要的原因是里面含维生素D。 不少人的维D都是缺乏的，维生素D 90% 靠太阳合成（涂防晒、隔着玻璃晒都不行），所以坐办公室、防晒严格、缺少户外运动的人，大部分都是不足的，每天来2片维生素基本就能补充到一天所需的维D3了。
它分女士版、男士版、儿童版三种，针对不同人群，进行不同配比，能精准补充人体必备营养元素。
女士版除了 600ug 维D3，还有B族维生素 B3、B6、B12、B7 作为日常饮食的补充，内脏、瘦肉吃得不多的人就很需要。还添加了烟酰胺，能提升皮肤的抗氧化能力。里面还有生物素和B族能加快新陈代谢，帮助控制体重不发胖。
像我吃的男士款也能很好的补充流失的营养，提高身体体能，保护前列腺，含有微量元素也能养护心血管。家里有小朋友的话，可以买儿童版的，用来促进钙质吸收，助力小孩骨骼和脑部发育。
比起吃那种大颗粒维生素片，还是软糖更有吸引力。我还仔细查了 RDA（建议供给量） 和 UL（最高耐受量），这款适合绝大部分人，就算把每天吃的食物考虑进去，也没有过量的风险，对日常饮食是个很好的补充。
现在价格合适，除了自己，也可以给家人买点，全家的日常营养就有保障了。"
"发布了头条文章：《如何让自己变得高度自律？》 #V+优质创作者#
如何让自己变得高度自律？
 "
//@韵韵仔_:值得反复品读！
"马斯克这个人私德很烂，可以用纯人渣来形容，狂生一堆小孩也不管，给的钱也不多，就按照法律规定给点罢了，子女后代好几个都恨着他。
但是他做的事业确实很厉害，他一个人几乎以一己之力促进了民营航空航天行业的崛起，因为他个人的鲶鱼效应导致各国政府都高度重视这个行业，都纷纷允许私人开办这类企业，更重要的是火箭科学家也从最高30万的待遇，变成了两百万。
从这点来说，他的确是个伟大的人。
扎克伯格就相反，扎克伯格私德完美无缺，夫妻和睦恩爱，好丈夫，好父亲，十分顾家。
但是在公共事业上，对人类的推动基本没有，而且他还严格的监控用户的一举一动，认真以数据来监控全世界人民，积极的帮美国做世界警察的帮凶，可以说是邪恶至极。
也正是因为他知道自己坏事做尽，所以每年光是安保费用就高达1亿美金以上，雇佣了多家顶级安保公司和雇佣兵公司，保镖团队达数十人，装备精良随时随地可以发起一场小规模战斗的的程度。
他幸福了自己小家，但是祸害了无数其它家庭。"
你看吧，都他娘不到半个月，靠北！
//@Nice橙-:良心干货！
"#晓光老师英语输入# 打卡day69！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第68天，大家请看完：
P213-140606SC
P214-140607SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
今天是英语打卡的第68天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"有读者朋友问我平时说的阿尔法男什么意思，更有人拿ABO文学来举例。
ABO是一个英文世界里的常见概念，远远早于ABO文学诞生之前就有了。
简单来说就是全世界的男性分为3类，阿尔法男，雄性领袖。
贝塔男，老二，领袖的助理或者副手，军师。
欧米茄男，群众，被统治和带领的团队一员。
这是一种简单粗暴的分类方法。
那么阿尔法男具体的素质构成是什么？
这点其实水浒传的王婆，把阿尔法气质，进行了完整细节上的解构，
其实就是「潘驴邓小闲」。
潘，就是注重自己的外表，外形，修饰。
驴，就是自己的身体能力，雄壮健壮，注意运动。
邓，就是钱，要多赚钱，要有钱，也可以理解为要舍得为他人投入钱。
小，心思小巧，察言观色，观察力敏锐，懂得读懂人心。
闲，就是有时间，这里可以理解为，投入大量时间，持之以恒。
金瓶梅的西门庆，他不仅仅在泡妞时候，采用了潘驴邓小闲这5项技能，
他在巴结上官，发展人脉，开拓生意，成为首富的时候，也发挥了这5项技能。"
"评论里抽2位朋友体验下拜耳新出的橙花味除菌液！
你有没有想过，那些你看不见的真菌，可能正在悄悄危害你的健康？
当你和室友合租，共享一个洗衣机，衣物混洗时，真菌可能就在其中交叉感染。
或者，当你把袜子扔进洗衣机，和衣物一起洗，脚气就可能感染到全家。
更别提广州和南方的雨季，衣服阴干后那股难闻的发霉味，让人呕吐，其实都是真菌在作祟！
真菌比细菌更难缠，它们生命力顽强，繁殖迅速，普通洗衣液根本拿它们没办法。
一旦感染，脚气、阴道炎、皮肤病……这些烦人的问题就会接踵而至。
那么，如何才能有效对抗这些顽固的真菌呢？
答案就是——使用专业的除真菌除菌液。
在众多除菌液中，我推荐一款我用了大半年的凯妮汀除菌液，非常好用。它不仅能杀灭99.9%的细菌，还能针对真菌进行深层清除，真正做到全面呵护。
记得年轻的时候，我刚出来工作，租不起单间，只能和几个陌生人合租。那时候，洗衣机是公用的，大家的衣服都混在一起洗。我天真地以为，这样没什么大不了，反正洗衣机有清洁功能。然而，现实却给了我一记响亮的耳光。
没过多久，我就发现自己的皮肤开始出现问题，时不时瘙痒难耐，去医院一查，竟然是真菌感染！医生告诉我，这很可能是通过公用洗衣机交叉感染的。
后来，我单独住了，以为这下可以高枕无忧了。然而，我又犯了一个错误——把袜子扔进洗衣机和衣服一起洗。结果可想而知，真菌感染再次找上门来。
自此我是真正意识到了真菌的危害，无奈的学会了衣服，内裤，袜子单独洗。
但不得不说，这是一件很麻烦的事情，每次下班回来想到还有一大堆衣服要洗就特别的心累，总是一而再再而三的拖，经常衣服堆积成山。
直到后来上网了解到，洗衣服想要杀灭真菌，应该用专业除菌液，一个洗衣机洗所有东西，认真消毒，才感觉方便了洗多。
从这点来说，我推荐大家试试凯妮汀除菌液，可以说是精致懒的混洗神器，懒人必备，能够直线提升你的安全感幸福感。
因为它1瓶盖就能解放整桶衣服，每次洗衣服，只需加一小瓶盖，就能轻松搞定整桶衣服的除菌工作。它不仅能杀灭真菌，还能预防交叉感染，简直是合租党，独居党，洁癖的福音！
我在广州居住这么久，很不喜欢喜欢广州的一点，那就是潮湿。
在广州生活过的人都知道，雨季那叫一个潮湿啊，一下就是几个月的雨！
在雨季，衣服晾出去，几天都干不了，还容易发霉发臭。那种味道，简直让人窒息。更别提那些藏在衣物深处的真菌了，简直就是细菌滋生的温床。每次穿上阴干的衣服，都感觉自己像个行走的细菌培养皿，不仅不舒服，还感觉皮肤痒痒的。后来才知道，这都是真菌在作怪。
但自从有了凯妮汀除菌液，这些问题都不再是问题。每次洗衣服都加上它，不仅能有效杀灭真菌，还能让衣物保持清新自然的气味。就算是阴干的衣服，也不会有那种难闻的霉味了。
说到衣物的健康问题，不得不说内衣裤。尤其是对于女性读者朋友来说，内衣的清洁直接关系到私处的健康，而很多女生在清洗内衣裤时，只是简单地用洗衣液搓洗一下，殊不知这样根本无法彻底杀死真菌。如果清洁和消毒不到位，很容易滋生细菌真菌，从而引发各种妇科疾病，比如常见的霉菌性阴道炎。
就这么说吧，霉菌性阴道炎很容易反复发作，其实很多时候都是因为内衣裤没有彻底除菌消毒。而普通的洗衣液，只能去除表面的污渍和细菌，对于隐藏在纤维深处的真菌却无能为力。
因此，选择一款能够深层除菌消毒的除菌液非常重要！
我强烈建议大家使用凯妮汀除菌液！它不仅能够深层清洁内衣裤，还能有效杀灭99.9%的真菌，让大家远离妇科疾病的困扰！
这个除菌液也非常适合有宝宝和宠物的读者朋友购买。
宝宝的皮肤相当娇嫩，稍有不慎就可能引发皮肤问题。而衣物作为宝宝接触最多的东西之一，其清洁程度直接关系到宝宝的健康。
凯妮汀除菌液就是专为宝宝衣物清洁打造的。它不仅能杀灭衣物上的真菌和细菌，还能保护宝宝的皮肤不受刺激。每次给宝宝洗衣服都加上它，感觉就像是给宝宝穿上了一层隐形的保护罩一样安心。
家里有猫狗的朋友们也知道，宠物们虽然可爱，但它们身上携带的细菌和真菌可不少。尤其是那些喜欢上床上沙发的宠物们，更是容易将细菌和真菌传播到家里的各个角落。
所以也推荐用下凯妮汀除菌液。它不仅能杀灭宠物身上的细菌和真菌，还能保护宠物的皮肤不受刺激。更重要的是，它还能有效减少宠物异味，让家里充满清新自然的气味。
除菌液我用过很多，为什么我一直只推荐凯妮汀除菌液呢？
1，更高效杀菌，99.9%真菌，5分钟快速起效。
你知道吗？真菌是导致脚气，私处炎症，婴儿鹅口疮，皮肤病等罪魁祸首。而且，真菌比细菌更难消除，繁殖速度更快。普通的洗衣液和除菌液，根本无法彻底清除真菌。
但凯妮汀除菌液却能做到！它不仅能够杀灭99.9%的细菌，还能杀灭99.9%的真菌！而且，它的起效速度非常快，只需要5分钟就能快速杀菌！
这样一来，我们就不用担心衣物上的真菌会危害我们的健康了。特别是家里有老人，小孩，孕妇等易感人群的，更得备上一瓶凯妮汀除菌液！
2，更安全放心，成分温和无毒无刺激。
有些除菌液虽然杀菌效果好，但成分却很刺激。用起来让人很不放心，特别是家里有老人、小孩、孕妇和宠物的。
但凯妮汀除菌液却不一样！它的主要配方为季铵盐配方，属于广谱杀菌剂。这种成分非常温和不刺激，常用于健康医用消毒产品。所以，我们可以放心使用！
而且，它还经过了权威机构的检测认证。证明其成分温和无毒无刺激，对母婴/宠物家庭更友好！
3.，祛味留香更好闻，洗护体验更升级。
大家是不是都很讨厌那种刺鼻的消毒水味道？我每次用完消毒液，家里都弥漫着一股难闻的气味。
但凯妮汀除菌液却不会！它有三种香味可供选择：柠檬味、海洋味和橙花味。每种香味都非常清新自然，让人闻起来心情愉悦！
而且，它还能从源头祛除产生异味的细菌和真菌。让衣物洗完之后留香持久，告别刺鼻难闻的异味！
4. 更温和护衣，水溶性配方，不伤衣。
有些除菌液用起来很伤衣服，洗几次之后衣服就变得褪色、干硬、染色了。
但凯妮汀除菌液却不会！它采用水溶性配方，不伤害衣服纤维。洗后不变色、不干硬、不染色！
而且，它还不含漂白成分和氯化物。避免交叉染色的问题发生！让我们在除菌的同时，也能保护好自己的衣物！
5，性价比超高，一瓶搞定全屋！
大家是不是觉得除菌液都很贵？而且每次用量都很大，用起来很不划算？
但凯妮汀除菌液却不会！它采用高浓缩配比技术，只需要更少的量就可以用更多次！每次洗衣用量相比市面常见产品用量省一半！
而且，它还自带护衣锁色功能。可以替代衣物柔顺剂（例如金纺），让衣物更加柔软舒适！集除菌+除异味+柔顺于一身，功能性更全面！
这样一来，我们就不用再买那些昂贵的柔顺剂了。一瓶凯妮汀除菌液就能搞定全屋的清洁和消毒问题！让你的生活更加便捷和高效！
为什么凯妮汀的产品这么好？
其实凯妮汀是德国百年药企，世界500强之一拜耳集团旗下的品牌！
它拥有50年的专业抗真菌经验，GMP认证生产标准。产品已经在全球超过129个国家售卖！是世界第一女性抗真菌品牌，同时也是澳洲第一衣物除菌品牌！在Costco上更是爆款超100万瓶！2023年除菌液市场热卖单品，霸榜天猫榜单！
双十一活动来临，大家真的可以放心地入手凯妮汀除菌液！它不仅能帮我们杀灭衣物上的细菌真菌等微生物，还能让我们的衣物充满清新的香气！真的是一款不可多得的好产品！"
"B乎有个问题：
现在找一个愿意一起打拼的女孩很难了么？
这个问题下有6487 个回答。
有趣的是，B乎还有一个问题：
扎克伯格那么有钱为什么还找一个相貌很平庸的女人做老婆？扎克伯格那么有钱，追求他的女人们肯定也不少。
这个问题下有3955 个回答
我觉得这两个问题和回答的对比，可以表现出一些人内心的矛盾之处：
我穷则抱怨无人陪伴奋斗，
我富则尽情享受年轻美貌。
按照第一个提问的那种逻辑角度，他们应该羡慕扎克伯格可以找到一个微末时候愿意陪伴自己一起奋斗的老婆，
但是绝大部分人，都觉得扎克伯格老婆不好看，一般般。
有趣的是，这里的绝大部分人中，绝大部分，是坚定的认为，女孩应该陪着我一块奋斗的。
所以我觉得，其实不论是谁，都不能相信他们天天口口声声讲的话的。"
"北方方言里对娘炮的称呼，叫「二椅子」，不知道是东北还是河北人这么讲，但是感觉还挺普遍，基本北方人都知道这个词的意思，带有浓重的贬义。
苏北方言，严格来说淮安方言，在这个基础上，加以改进。
不是叫「二椅子」，而是叫「二姨奶」。
二姨是ok的，正常长辈。
「二姨奶」，就是娘炮，不男不女的丑角。
为什么我们那的人不说子，而说奶，这个着实很奇怪。"
鼠头鸭脖那个事太过震撼，我觉得已经不需要额外拿出来讲的，这事已经成塔西佗陷阱了，我都不敢去那旅游//@不学唱歌的画手不是好厨子:俺们江西怎么没上榜
"@喜欢新加坡甜妹呀: 奶爸 怎样在认清这个社会的现实后，平衡自己的心态啊
这个不需要平衡。
为什么？
因为这个社会的现实不是只有黑暗和负面的，也有积极和正面的。
勇救落水儿童的新闻，并不比贪官污吏的新闻来的少。
社会就是这样的，有坏的，自然就有好的。
我有个哥们，律师，线下做的很好，线上流量一般。
我问他，为啥要结婚？你们律师不是见惯了各种案子，觉得婚姻特别的龌龊黑暗无耻么？
他说婚姻确实龌龊黑暗无耻，但是也有光明美好温暖的。
他办的案子里，的确不少龌龊的，但是也有很多真爱和感动人心的。
比如彩礼案子，不仅仅是男女方闹的鸡飞狗跳的，也有女方和男方一起起诉爸妈要求拿回彩礼支持小家庭的，坚定的站在自己家立场上，而不是自私自利或者脑残扶弟的。
人性就是这样，社会也是这样，是一个综合实体，有黑暗面，必然就有光明和美好的。
只相信光明不相信美好，这是脑残。
只相信黑暗不相信光明，这个是心术不正或者过于悲观了。
这个观点恰好解释了为什么他能做好律师，但是做不好自媒体了。
因为做律师，他是包含着对社会的热爱和对当事人的关心来做的，每次都能得到好结果。
但是做自媒体，就得发些狗咬人的新闻，要无下限，猎奇，夺人眼球的东西，肯定是要偏负面偏消极的。
他本人一直比较温和中立，不爱刻意的夺人眼球，强行挑起男女对立，所以自然也就没什么流量。
你看，这个事实，也是偏黑暗的：
只有小人之心，挑拨社会对立的无耻之徒，才容易成大V，做网红。
中立客观理性温柔的律师，就不容易有流量。
但是他依旧很温和，从未怀疑过人生，否定自己。
为什么？
因为他有自己的原则。
所以原则正直这些东西，看起来很无聊，但的确是非常重要。
它不会让你大富大贵，
但它可以让你活的安心。
而不是要么迷茫，要么扭曲。"
"年轻人进入社会，最重要的心态改变就是“贵己”。
也就是自己的东西是最珍贵的，别人的攀比评价不重要，无所谓。
追龙里刘德华拿个小寿桃给上司祝寿，到地发现人人都送，而且都比他的大。
一般人会觉得不好意思，丢人。
他的第一反应是，我这不是钱啊？我就要摆的显眼一点。
同理，有的人买东西，遇到xx刺客，结账时候一看价格，傻眼了，但是觉得不买又很丢脸，就忍痛买了。
但是换个思路：一根雪糕要我15？当我傻逼？不要了拿回去！
这个思路，你才能混的好。"
"广州什么都好，唯独喝的茶我不喜欢，这里人不爱喝绿茶，喜欢喝普洱，乌龙，单从，唯独不喝绿茶，虽然也有绿茶可以点，但质量感觉一般。
杭州就遍地绿茶，随便点，哪里都有高质量绿茶可以喝。
但是让我在杭州吃东西，我宁可死…… "
扎克伯格被怀疑通俄，然后疯狂说俄罗斯坏话撇清关系，然后美国商务部说中国技术剽窃，库克说没有，他说有，中国就是剽窃我们，中俄全得罪了，接下来两党跟他要钱要支持，他说我中立可不可以，答不行，不然整你，结果就是现在这样了……//@梦想待充值:他老婆还是个华裔，真就能三家全得罪完也很厉害了
扎克伯格确实是，不论谁上台都会清算他，逃中国俄罗斯也不可能，中美俄上三常他一己之力全得罪光了，这个做人水平堪称技术圈的卡扎菲。
//@翠花说:全是良心话！刘老师真是我们的老师！长期持有！
"安徽网友说，如果是县公安局长，可以贪污的金额是1000万到1亿。
刚好，我们江苏南通市，连续4人市公安局长被抓了，不是县，而是市公安局局长。
其中有3个没查到，只能查到最出名的：
秦剑平：非法收受财物共计折合人民币4435万余元，判了15.5年。
这4个人的顶头上司是王立科，真实世界里的祁同伟（祁同伟真实原型，拍这个剧就是为了骂他）。
王立科比祁同伟更加成功，历任：江苏省公安厅厅长，江苏省副省长，江苏省委常委、省委政法委书记。
这个是绝顶大员，只手遮天的人物，省内排名起码是前3，甚至前2。
判了无期，贪了4.4亿。
王立科是副部级干部，贪了4.4亿，还行贿所得，没有什么直接侵吞国有资产的。
然后我们看看东北的：曲婉婷母亲，正局级干部，比王立科还要低了不少，贪了快6个亿。
然后再看最近公开的，东北黑龙江省鸡西市副市长，贪了31亿。
这个金额也太恐怖了。
网友说一个县公安局局长，就能捞1亿。
我看我们江苏一个市公安局局长，也就4000多万，而且是认真查明以后得全部。
看新闻一个副市长，就能捞31亿，
我们江苏的top 3级别的人物，也就4.4亿。
这怎么比啊。
难怪有些省份怎么都发展不起来。"
一般这种不是不够强大，而是不跑路可能小命都没了。原配起诉能让她倾家荡产直接进去蹲10年都有可能//@小颜月薪九万八:某书前段时间看到一个分享自己奢靡生活的。伦敦的豪宅，豪车，全世界到处旅游。最后一篇文章是晒男朋友为了和她复合，送了她几百万的手表。但被扒出是情妇，下面评论上万条，一夜涨粉好几万。可能是心脏不够强大，没有转型做网红，反而把账号内容全删了
"所有自媒体博主说话的直接目的，就是为了捞钱，哪怕王思聪活跃的时候也是为了给自己产品事业引流做品牌。这么多年我只知道一个博主，从不接单不赚钱，纯分享各种大牌使用体验感受心得，纯为爱发电，可惜她后来参加时尚活动以及晒了伦敦豪宅，被人查出她爷爷是某个贫困省的top大官，且因为贪污潜逃出国了。真实身份被公开后博主没有反驳澄清，而是无限期的停更消失了。
这个说明哪怕首富，巨富，也不可能是纯互联网分享精神者。
只有贪官的后代，才有可能"
我都是吃瓜的。你不吃瓜说明还积极进取有奋斗心，挺好的//@喜欢新加坡甜妹呀:奶爸 怎样在认清这个社会的现实后，平衡自己的心态啊
//@用户7954473257:有用！
"#晓光老师英语输入# 打卡day68！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第68天，大家请看完：
P211-140604SC
P212-140605SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"有个大网红，生活极度奢侈，爷爷是贫困省的超级大贪官，很多人感觉不可思议。
其实这个世界就是这样的：
特朗普的爷爷，是开妓院的。
肯尼迪的爷爷，是卖私酒的，卖私酒这个行当不用我说你也懂，那必须是顶级狠人黑道大哥才能干的行业。
包括某乎上面，也有人自豪的宣称，我的曾爷爷是李鸿章！李鸿章可是顶级大贪污犯。
祖上偷鸡摸狗不要紧，只要大富大贵。
总能培养出一名杰出优秀的后代。
这就是生活的不公平之处。"
好像爷爷是大官，大贪官。上网不接单不打广告，纯分享
今天是英语打卡的第67天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
最近很多读者朋友私信问我这几年要不要买房，推荐看下这篇文章。
差点以为向佐换老婆了
对的。//@我偏喜欢镭射银行不:金玉良言，实实在在！人永远不要低估自己的贪欲。
"很多喜欢反问我这个问题：
没有应试教育的话，祁同伟是没有大学可读的。
这些人是把年代问题，归结为制度性优越。
如果抛开时代问题，只看当下这个年代，
那么我明确告诉你，有了应试教育，祁同伟依旧没有大学可读！
这是发生在我身边的日常真实。
我家乡的小乡村，以前诞生过国企董事长这种人才，上的大学是某985普通理工大学。
但是在最近10年里，再也没有人能够考上XX理工大学这种大学了。
总是有人喜欢拿最近几年上报纸头条上热搜的农村清北状元来举例证明这项制度的伟大与正确。
这些人的ip基本都是什么上海，省会，甚至加拿大，美国。
偏偏我一个从小在农村长大，最熟悉乡村日常的人，被他们给彻底开除出农村户籍了。
这些考上了清北的农村状元，和制度没有任何关系，他们属于基因突变种，不具备任何群体性的讨论意义。
祁同伟，显然不属于农村状元，不属于基因突变绝顶天才，他考不上清北，只能考汉东大学。
为什么说现在的农村，祁同伟再也不可能考得上汉东大学了？
因为应试教育就是这么回事，必须要有好的老师辅导，没有好的老师纯靠自己，普通高智商人群不可能考得上名牌大学。
8090年代包分配，还有名牌大学生可以下乡当老师，
现在没有这个制度了，乡镇县城的老师，他自己都考不上普通一本，怎么可能教出学生考上汉东大学和以上水平的学校？
以祁同伟那样的智商，学习能力，和落后的乡下教育资源，
他能考上个普通二本，就已经是庆幸了。
考上二本的结果是什么，结合祁同伟的家境，
那就是在学校里读书艰难，难以为继，勉强读完，毕业了发现自己内向敏感脆弱，身无长物，英文不好，在城市里根本无法存活，只能考个乡镇公务员，算不错了。
这个结果，是祁同伟被高干子弟整垮后的结果。
而农村高智商优秀做题家的人生顶点，是剧里被高干子弟整垮后的最谷底。
很多人天天喊着教育公平，实际上这项制度根本就没有公平过。
所谓的公平假象，只是由特殊历史年代早就的优秀教师导致的而已，现在这个时代已经彻底过去了，也就不存在所谓的公平了。
对于99.999%以上的人来说，应试教育最大的后果，就是让市区以下地域的人，变成双差。
即成绩不算顶级的好，也就一般，
能力也极为差劲。
可以说是一无是处，什么也不会，什么也不懂。
这个才是事实。"
确实，全中国最被高估的人物没有之一，就是徐皓峰了//@阳光下的冰71:跟向佐关系不大吧？完全是装逼犯导演的责任。希望这是他最后一次拉到投资。
//@秋阿木2023:这里的“包分配”，其实是：原户籍分配。这个说的是不准确的，以前的大学生包分配是不回农村的，大学生考进后，户口迁到学校，分配后户口迁到分配的工厂或机关。农村的大学生是不用回农村的，除非你自己想回去。
"加油，争取尽早实现
//@玉垒关:后面四段就是人生目标"
"向佐主演的电影《门前宝地》上映 6 天票房仅 140 万，向佐应该怎么突破才能拍出好电影？
拍电影是拍电影，
当主角是当主角，
这从来都不是同一件事。
拍电影，包括拍电视剧，靠的用心和技术，不太需要天分。
但是当主角，尤其是当好一个主角，这个就需要很高的天分了，
有就是有，没有就是没有。
对于演技差，还没有天分的人，最重要的不是当主角，而是当配角，给很多很多影视剧当配角，抓住任何一个机会来磨炼演技，混个脸熟，然后再想办法提升自己的咖位。
这是因为当主角的机会很少，非常非常少，而且风险也很高，你当一两次主角，没演好，以后就没机会了。
没机会，就不可能得到充分的锻炼和成长，自己的演技就永远不可能进步。
演技没进步，机会就更少，机会更少，演技就更不能进步，恶性循环。
但是愿意当配角，这样的机会就会好很多很多了。
向佐之前不是没当过配角，在投名状里演大头兵，演的就很好，在霍元甲里演卑鄙小人，也非常令人厌恶。
但是他显然演的还不够多，而且不够谦虚，在巨星主角前辈的夸奖下，迷失了自我，认为自己的演技真的已经够了，不需要再锻炼提升了，所以只是当了寥寥几次配角，迅速的就千方百计想当主角了。"
"很多人喜欢为应试教育摇旗呐喊，甚至这样的奇谈怪论都出来了：
应试教育不是为了平衡教育资源吗？大城市跟十八线小县城各方各面都差多了，没有应试教育，拼资源拼投入完全比不过富人。
当然不能怪这些人，其实是某些历史遗留问题，导致他们产生的错觉。
这个历史遗留问题就是「包分配」制度。
在90年代左右，绝大部分地区依旧是「包分配」为主。
而且这里的「包分配」，其实是「原户籍分配」，也就是：
官员的孩子留大城市，农民的孩子还是回农村。
比如人民名义里的祁同伟，汉东大学的高材生，90年代的研究生，打着灯笼也难找。
让你去乡下司法所，你就得去。
陈海毕业可以留在汉东省的省会京州市，陈阳毕业可以更进一步去北京，钟小艾毕业可以去北京，还可以把老公侯亮平也调过去。
而祁同伟只能去乡下。
很多人奇怪，这部剧里那么多清廉正直的老干部，为什么没有人为他仗义执言？
因为执不了。
分配制度是公开的政治正确。
分配去城里不是享福，而是被剥夺了为人民服务的机会，
分配去乡下，才有机会更好的为人民服务，才是奋斗在国家最需要的第一线。
咱们不讲究什么发展，前途，只讲究国家需要，为人民服务。
这是明面上绝对的政治正确，没有人敢打破。
你说祁同伟不应该去乡下，理由是什么？
你是要跟为人民服务对着干？
所以没办法，执不了言。
中国政法大学毕业的高材生，可以在汉东省的一个小山村里当司法所所长，
祁同伟一个汉东大学的，还不如国政呢，凭什么不能去山村了？
为什么领导家的孩子，大城市的孩子，毕业了可以继续留大城市？因为为人民服务光荣，留城里享福耻辱，这种耻辱和卑贱的工作，只能让领导的孩子先上。
为人民服务的光荣，这个福当然必须农民的孩子先享受了。
这种分配制度，在教育领域尤为明显。
我自己的父亲就是非常早的一批大学生，虽然不是什么好大学，只是市里的师范学校。
当时的师范学校毕业了，最好的出路其实并不是当老师，而是进入教育局当官。
他的同学，50%以上，都是这个出路，直接进了教育局当官了。
而剩下的50%，也有一半以上，都是留在了城市的学校里，最差的也是县城。
只有极少数几个人，像他这样的，班级里成绩优秀名列前茅，试课讲课都是第一名的，
才会被光荣的分配到乡下，在乡镇学校里教书。
为什么？
因为进教育局当官的人，爹妈也是当官的，
留在城市学校的人，爹妈也是城里人，
而他们这少数几个泥腿子，爹妈本来也是乡镇的穷人，
更何况留在城市是腐烂堕落，这种耻辱必须让领导的孩子承担，
而留在乡镇是国家最需要的地方，那里有大量嗷嗷待哺的孩子，最为需要优秀的教师。
这样的光荣，还有极低的工资，这种荣耀福分，就应该农民的孩子专享。
所以我爸这种市区师范大学成绩最好的学生，给乡下孩子上课，
他的学生里，后来出现很多个考上了名牌大学985的人。
这样的案例，到了05年之后，几乎就绝迹了。
因为包分配制度基本被破坏殆尽，即便师范系统内还有，也只是名义上的。
我家有一个真实的案例：
我有个外甥女，也是师范院校毕业的，
她考上的师范大学，并没有比我爸的学校好很多，
她的授课水平，比我爸也差远了。
我的外甥女本科时候比较努力奋斗，辛辛苦苦，终于考研考上了一所比较不错的名牌师范。
然后借着这个名校研究生，加上自己的努力竞聘，找家里几个老教师辅导，试课。
最后一举成功，进入了全市最好的市一中。
我的外甥女，在我们眼里，都是个天真诙谐，少不更事的傻丫头，只是比别人稍微认真了一点，这样的人才，都想方设法进入了市一中。
而我爸当年算得上是全校三杰的优等生，毕业了只有直接进入乡镇中学的选择，没有其它任何余地。
换个角度来说，连我外甥女这种稍微认真点的小孩，毕业了都不愿意回乡下，回县城了。
现在毕业了还去县城和乡下的人，得是群什么样的家伙？
很多人说应试教育不怎么吃资源投入。
这种人很明显对教培市场一丁点都不懂。
如果应试教育不吃资源投入，当年学而思就上不了市，教培市场更不可能成为国内的主要市场。
应试教育恰恰是最吃资源的，没有好老师，不管生源有多好，都不可能拿到什么好成绩。
在我爸那一代人进入乡镇中学之前，全乡没有几个能考上大学的，我爸那代人进入乡镇后，就多了好几个考上大学的，而我爸他们那代人不再教书内退后，乡镇就基本考不上一个大学的了。
难道是因为我爸那几年，乡镇基因突变了？
某个地区，有个稍微优秀的教师出现，对于学生来说，就是命运的改变。
让这些人产生了公平和平衡的错觉，不是因为应试教育，
而是因为当年严格的「包分配」制度。
现在进行彻底的市场化自由化改革，「包分配」制度名存实亡，几乎不可能出现优秀师范大学毕业生，进入乡镇，进入县城的情况了，
那么乡镇和县城曾经诞生出的考学奇迹，当然也一去不返，不可能再出现了。
不行就是不行。
这个情况不仅仅发生在教育领域，医疗领域更是如此。
我们县医院的主任姓胡，背地里我爸妈他们这些老人都戏称他为「胡屠户」，没人敢找他看病。
现在的社会情况，最小的单位是「地级市」，只有地级市，才能满足最基本的教育和医疗需求，这两点恰恰是构成了生活的基本保障。
而在县城和乡村，已经是彻底的空心状况了。"
"人才都是不会听话的，反而是叛逆的。
为什么？
因为现有所有道路基本都已经被彻底验证了，所有的道路都已经有了已知的结果。
想要做出人生成就，必然是要开辟一条新的道路。
开辟新路，必然意味着和其它已经被验证的老路，是叛逆而行的。
当然，叛逆不代表愚蠢，不是为了反对而反对。
而是在博闻强识的基础上，在丰富的知识储备基础上，所得出的理性思考和策略。
所以优秀的人才，能够拿到人生结果的人，他也会遵从一些基本的东西，
但这些东西不是听话，而是科学，真理，知识，客观规律。
听话，可完全不等于科学，真理，知识，客观规律。
没有任何一个家长，敢这么自信的宣称，自己的所有意见观点，都符合科学真理和客观规律，言出法随，孩子只要听话就不会有错。
这就不是家长了，而是上帝。
家长从小就培养孩子乖，要听话。
其实是在教育他，要服从一个更高的意志权威，对权威臣服，无理性的服从。
哪怕这个权威意志，和科学理性，客观规律背道而驰，也要无脑的服从。
所以很多家长会有非常愚昧的带娃观念，孩子表示的非常不舒服，他们一律的劝解都是，乖，要听话。
比如孩子不爱吃韭菜，特别简单的小事，不吃就可以了，一丁点都不费事。
但是家长认为孩子断然不可如此娇惯，于是偏要顿顿都做韭菜，一定要孩子吃。
理由就是，这孩子不听话，以后一定吃大亏。
孩子肯定不会吃大亏，但是这些家长肯定是有大病。
这种听话，除了屈服于更强力的意志权威以外，没有任何屁用。
而中国家庭千百年来努力试图建立的这种听话，乖，
恰恰是对一个人的能力，智力，人格的毁灭性破坏。
所以家长都望子成龙望女成凤。
龙凤，和听话乖，恰恰是背道而驰的。
习惯性的屈服于一个更高层级的权威意志，这样的人长大了不可能有任何出息。
即便考上了名牌大学，他也只是在底层唯唯诺诺画图维修一辈子屁用都没有的基层技术员，根本不可能升职加薪，真正做到所谓的有出息。
甚至更惨，因为唯唯诺诺口不能言，就算是底层技术员的工作都找不到一份，名牌大学毕业了家里蹲着。
听话和乖除了满足父母变态的控制欲，对家庭教育和孩子成长没有半点帮助。
自信，坚强，乐观，理性，包容，明辨是非，一家人一起尊重科学规律，热爱崇尚知识，才是最重要的。
大人错了，孩子错了，都没关系，最重要的是进步，成长，大人可以大方坦诚自己错了，孩子也可以大方坦诚自己错了，这样的家庭氛围才是最好的。
最糟糕的氛围就是，大人永远是对的，永远不可能错，孩子必须听话，这样的家庭要么养成懦弱的废物，要么养成固执的笨蛋，不论是哪种，都没半点屁用。"
"大家好，为感谢大家的支持，我将每周一设置成福利日，今日可8折订阅我的年费V+，下单后还可参与抽奖，最高赢888元现金红包！我将为大家带来更多价值的付费内容和专属权益，订阅100%中奖，快来拼手速吧！#领航计划#成为TA的V+会员
 "
//@Q利墨:都是很本质的东西
"你说的对
//@日月明歌:哈哈，不去穿丑陋的校服，你怎么上学呢？知识都学不到，你不就是个文盲吗？不听话不乖就一定是好孩子？这都是什么歪理邪说…"
"#晓光老师英语输入# 打卡day67！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第67天，大家请看完：
P209-140602SC
P210-140603SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
买二送一的送赠库存最后100份，错过真没了//@刘晓光_恶魔奶爸:上回我发文还有人嘲讽广子也发粉见，是广子不假，但也是我亲自试过觉得产品力够可以才推荐给大家。而且不发粉见，券一下子就被抢光了，想买的根本领不到。另外提醒大家，之前2送1的活动太爆了赠品库存即将清空，现在买还有得送，你们要的就拼手速吧！//@亲亲菠萝油小朋友:姐妹这个怎么买？点进去只有原价了
今天是英语打卡的第66天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
大家都有年轻的时候，年轻人也分明智的，和糊涂的，为什么对老人就不加分别一概而论了？//@用户7053698920:大家都有老去的那一天，但愿咒骂长辈的这些朋友在你们老了的时候能够知情理，明事理。
被愧疚绑架的人都活该，不值得理解同情//@雪宫铃:我妈会直接哭给你看，然后来一句：“老了不中用了还得挨刺儿”，她会让你觉得自己怎么这么不昰个东西，然后充满愧疚。
肛欲期是强迫症，吹毛求疵//@净整好的:控制的快感应该是肛欲期吧
2024年精品干货合集，记得转发收藏一下，避免以后找不到了！
"国内的小孩长大了赚钱了，会请老人出去旅游，而老人总是会表现的特别扫兴，嫌弃这不好那不好，这个贵那个贵的。小孩训斥两句，老人就开始撒泼打滚耍性子，闹的大家都很难堪，本来好好的家庭游玩弄的不欢而散。
很多人认为这种现象是因为老年人抠门，舍不得钱，但实际上并不是这样，这是一个特有的东亚社会心理学和家庭伦理的问题。
简单来说就是东亚人特有的掌控欲和权力欲，遭到严重挑战威胁时候，下意识的应激反应，和严重的恐惧表现：
你请客出来玩，你觉得很好，但是老人眼中，他感觉到恐惧，他居高临下掌控全家人的大家长身份没有了，位置调转，以后你就是主人了，他要听话服从，这比杀了他还难受。
但是大部分老人的知识储备和口头表达能力不好，无法精准表达出这种恐惧，只能用绝对正确的乱花钱，心疼钱，来发脾气，压子女一头，妄图实现掌控。
你以为他是心疼钱，其实他是舍不得权，哪怕你买单，他也要高高在上，对你实现掌控，批评和规训。
往深了说其实就是以前的生活太贫困也没有科学育儿观念，绝大部分中国老人在口欲期的发育都有问题，甚至一辈子都停留在了口欲期，成年后特别没有安全感，掌控欲过于旺盛甚至变态。有本书叫巨婴国，就是描写这种中国特有的现象的，尤其是在中老年人群身上，普遍存在。
他们外表是中老年，其实就是巨婴熊孩子。
如何处理这种现象？简单来说就是不要认真思考认真处理，认真投入感情，格外的关注他，为此生气。
你越生气，他越开心，因为得到的关注越多。
对付老年人，不可有任何的认真，生气，介意，愧疚的心理，你跟熊孩子较真，只能说明你有问题。
正确的做法就是漠视，冷落，不闻不问，他自动犯贱就会过来了。
组织旅游，大家都说好，就他一个说不好，那你别来，你一个人看家，我们出去玩，回头照片发你看看。
出来旅游了，吃个饭这个嫌贵那个嫌贵，那你别吃了，我们自己吃，给你钱你出门买面包方便面矿泉水，给大家省钱，我们自己吃自己的。
到了地方去景点，这个嫌贵那个嫌贵不肯去，那你待酒店好了，我们出去玩，你待的开心。
总之你所有作闹的要求我全部都满足你了，对你特殊对待，至于别的花钱那是我自己的钱你管不着。
你这么收拾他一回，就不敢再有第二回了。
对付熊孩子，就是标准的三天不打，上房揭瓦。"
因为聪明的男人魅力十足，而绝顶聪明的男人装傻充愣。//@喜欢新加坡甜妹呀:“强势且聪慧的老婆， ，看似软弱愚蠢甚至唯唯诺诺妻管严的老公” 奶爸 能展开说说  为什么会是这种婚姻关系更长久
哈哈哈哈哈//@辰柏酉亭:炒股票和刮彩票能赚钱，还能有机会等着我？不要被割韭菜，保护好我的钱包，这是我的朴素认知。
"人格魅力的极限就是创世纪里的叶荣添。
霍景良老师也有人格魅力，但是他的魅力太容易反噬。
天天叫着弱肉强食，坑蒙拐骗这些社会真理，的确很对，但是不容易团结下属，团队，很容易对方把你钱骗光。
叶荣添做了一堆缺德冒烟生儿子没屁眼的事。
但是很多人美心善性格温柔的小姐姐主动投怀送抱。
现实里这种人我也见过不少。
叶的主要特点就是：
做坏事时候心狠手辣，一点不犹豫。
比如找工人装修，故意找非法移民的劳工。
做好了打电话报警，把工人抓走，白嫖装修。
这绝对缺德加冒烟。
事后被人问起，第一反应：
装无辜，我不知道，他们也太惨。
装善良：我看他们非法劳工，特地请的，给他们饭吃，本来一番好意，谁能想到结果会这样，唉。
被人发现证据确凿，抵赖不过了：
扮可怜：我也不想这样的，可是我们现在没有钱，你要我怎么办？
你以为我愿意做这些错事？你，朋友，家人投了这么多钱，我要对他们负责，能省就省，难道你要为了外人，辜负我们自己人？
基本上一套连招对面就被带走了。
等到赚大钱了，再开始洗白自己，做圣人嘴脸：
创业时候天天给公务员兄弟送钱，不受贿就是对不起兄弟。
成了10亿富豪，开始指责兄弟受贿，串投标，不正直，忘了本心，不做好人。
真小人在这个社会寸步难行，
只有伪君子，欺世盗名，巨骗大盗，才能成功"
散步，冥想//@喵星望月:奶老师想咨询一个问题，就是现在每天下班回家还要工作一下，工作完以后就刷微博看文章或者视频啥的，导致了自己睡觉比较晚。但是不玩一下手机，总感觉自己没有娱乐，没有自己时间一天就过去了，都在工作，怎么解决这个问题呢？谢谢！
"著名思想家马克斯韦伯，把领袖分为三种类型：
传统型，这种不同多说，就是继承了上代的权力和位置的。
法理型或者程序型，也就是通过了某种选拔或者某种选举上来的。
最后一种是克里斯玛型，里chrisma，魅力型。
最完美的领袖，当然是三种都有，继承了上一代，通过了选拔，自身具备极强的克里斯玛。
但现实里很难三者共存。
我的爷爷是行长，爸爸是行长，我未来也要继承行长，包括说家族传承吾辈责的周劼，他们的成功很明显属于传统型，但是自己不具备任何克里斯玛。
你伺候的领导，也没有任何克里斯玛，但是他通过了组织的内部考核，属于法理型。
拍马屁，领导喜欢，按照公司章程给你提拔，这就是标准的法理型。
为什么社会很多人特别看重两个东西：
家世，背景——传统型
学历，文凭，专业——法理型。
然后很多成功人士，让大家看的不爽，羡慕嫉妒恨，却无可奈何？
比如，鬼火少年，黄毛，精神小伙，体育生，rapper，主播，网红，艺术生，舞蹈生。
在网上被众多人嘲笑太low没文化没脑子。
但是现实里这些人过的都比小镇做题家好太多了，要么有钱，要么有妹。
为什么？
因为克里斯玛。
没事喜欢用文凭，文化，知识来居高临下评价他人的人，克里斯玛基本为零。
而体育生，艺术生，舞蹈生，还有各类网红主播的克里斯玛，都已经拉爆了。
这个就是国内家庭鸡娃的一个困境，总是事与愿违。
因为：
1，传统型，普通人父母没有权力地位可以继承。
2，法理型，考大学并不是权力的选拔，但是太多人总是误会这点。
3，克里斯玛，普通人唯一能翻身最重要的领域，被无限忽视。
不仅忽视，甚至可以打压，一定要全国小孩戴啤酒瓶眼镜，臃肿身体，丑陋校服，内向木讷，听话懂事乖，才是唯一正道。
这样的思维永远不可能培养好孩子。"
开公司合伙人跟老板股份各50%，这种公司百分百一定倒闭。//@王知非常:有没有旗鼓相当，平等有爱的夫妻关系啊。必须一强一弱吗？这样感觉好累啊
"#晓光老师英语输入# 打卡day66！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第65天，大家请看完：
P207-140530SC
P208-140531SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
四个字：如沐春风。//@忽忽画:怎样的叫好口才呢？
"社会回报率最高的一样东西，
毫无疑问是口才。
我想不出有比这个更高的技能。 "
"某乎是个特别有趣的网站，它盛产各种学习成绩好，考试分数高的小孩，百思不得其解的迷思，比如这种问题：
都说艺术生体育生在鄙视链下游，可为何艺体生对异性的吸引力远高于普通文化生？
为什么鬼火少年可以车后坐满靓女，而受过高等教育的人却孤家寡人？
rapper真的不缺女朋友吗?
为什么舞蹈生都喜欢和体育生谈恋爱，体育生到底什么好的?
等等等等等。
你会发现这个群体，性焦虑，性饥渴，而且有一种很滑稽的傲慢自大感，却又十分笨拙，渴批渴到滑稽的程度。
这个当然不是这个群体的错，而是这个社会欺骗了他们。
在传统家长和老师的描绘中，名牌大学就像是某教的天堂一样：
天生飞的全是脆皮烤鸭，嘴一张就自动飞过来，
河里流的全是牛奶和啤酒，随便喝，
身边是72个超级美艳的大美女，而且随时可以恢复处女之身。
滑稽吧？
不滑稽，我高中老师说的原话：
只要你们考上名牌大学，高薪工作随便挑，美女随便你们选。
从上到下，从家长到老师，全都天天跟我们这么说。
结果真的考上名牌大学了，哟嚯，坏菜了，被忽悠了。
这个就是社会真实的运转规律，和家长老师自以为是的运转规律，出现了不匹配的矛盾。
社会真实的运转规律是什么样的？
颜值，外表，身材，社交能力。
这些方面的回报，
远远大于学历，文凭的回报。
不分男女。
除非你过早的脱离了正常的社会发展渠道。
打个比方，哪怕你初中毕业，没有考上高中，但是你没有彻底放弃自己的人生，彻底瞎搞胡搞，而是认真学门手艺，学门特长。
比如美容美发，厨师汽修。
那么在美容美发，厨师汽修这个行当里，你颜值，身材，外表，社交能力强，
那你的回报都是最高的。
但如果你彻底放弃人生了，彻底放弃了自己的正常成长规律，
比如小学就辍学，或者初中读完就不读了，立刻就进工厂打螺丝或者跑快递送外卖。
那么你的颜值和外形，还有你的社交能力，就发挥不出什么作用。
这个社会就是这么简单。
家长要卷所谓的文化，远远不如培养孩子体育技能，社交技能，还有最重要的：
自信豁达的性格，积极向上的价值观，认真做好性教育和性防护，不要稀里糊涂就被人搞大了肚子或者把别人肚子搞大了，或者染一身的妇科病。
这个就够了。
在最重要的事情上，性教育，性观念，性防护，完全忽略。
次重要的，颜值，身材，体育技能，社交技能，否定态度，不加重视，
回报最低的文化教育，殚精竭虑。
这种想法，实在是太蠢了。"
家里红旗不倒外面彩旗飘飘，我文中不是都说了大D他们家例子么//@唯有夜萤飞-:如果反过来，强势父亲和顺从妻子呢
"今天最大的收获，是看了《爱在午夜降临》，三部曲的最后一部。
这部电影因为我看了解说，觉得剧情不好，就一直没看，10年后的今天终于还是看完了，有始有终。
网上评价，3是最高的，无数人打了满分，并且认为这才是真的生活。
不过我倒是不觉得3里的内容很真实，不如说它还是在「刻意浪漫」。
3中最不真实的元素在于男主，丈夫。
男主Jessie是一个不可救药的浪漫主义者，即便妻子已经被鸡毛蒜皮柴米油盐快逼疯了，他依旧能够找到各种浪漫的小点子，小惊喜，让妻子开心。
这样的人，还能够有长期的成功婚姻的，我在国内完全没见过，还特地问了几个国际友人，他们也认为绝对不可能。
看样子导演似乎想要对这个现象进行批判和讽刺，即：
男性总是用花言巧语和温柔慢慢侵蚀女性，让女性让步，继而忽视水面下真正的冰山和真正存在的问题。
到了最后，这一家子的问题还是没有解决：
男主到底有没有出轨，
女主到底有没有跟前男友出轨，
还有最关键最重要的，未来到底是住在巴黎，还是全家搬去芝加哥，这是一个核心问题，到了最后结尾也没说到底如何解决。
我能够理解导演的创作意图，但是这样的设定放在婚姻里，其实不太合适。
因为像Jessie这么聪明的男人，过于聪明和过于浪漫了，他根本就不太可能进入婚姻。
即便进入了，他也一定会失败，而不是有一段成功的婚姻。
这两个人的感情，长达整整18年，按照电影里的暗示，未来可能还要持续56年。
这个婚姻建立的基础，实在让人难以相信。
在现实中我所知道的成功的婚姻，都不是这样的模式。
这里说的成功婚姻，不是指结婚时间长不离婚，就叫成功。
像大D那种，随便玩弄女大学生，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，老婆忍者神龟头上绿毛都发霉了还是坚决不离婚，这个不能叫成功的婚姻，而是标准失败的婚姻。
成功的婚姻指的是两个人长达多年依旧专一，依旧彼此在乎关心对方，并且还保持高质量的性生活。
这样的婚姻生活，基本上只有一个配置：
强势且聪慧的老婆，
看似软弱愚蠢甚至唯唯诺诺妻管严的老公。
基本只有这个配置，无一例外。
在这种婚姻中的丈夫，他的表现，必然是被动的，是很难主动的。
也就是所谓的浪漫，甜蜜，甜言蜜语，他肯定是不擅长的。
木讷，迟钝，粗糙的关心和示好，以及毕恭毕敬的听话服从，才是这类丈夫的标准情况。
他的朋友，外人看着觉得这家伙活的窝囊，
但是他本人却乐在其中。
狂飙里关于这类夫妻关系，表现的是最为真实的。
高启盛瞧不起哥哥妻管严的模样，高启强微笑着说妻管严其实是很幸福的。
现实中我跟朋友几乎发生过一模一样的对话，我说如果我要过你这样的生活被人管的严严实实，我宁可去死也不结婚，
他微微一笑，说只是你没遇到那个让你心甘情愿被管束的老婆罢了，你遇到了自然就懂了，到时候不需要我跟你说什么，你自己比谁都心急火燎的乐意。
像爱在午夜降临里，妻子抱怨丈夫让她干了9年的家务和保姆，也不知道主动找个保姆，哪怕家里有钱，
这样的情况在现实的成功婚姻里，不会出现。
现实的成功婚姻，我亲眼所见是这样的。
老婆：最近什么时候有空，跟我去面试下保姆
老公：哦，好的。
妻子不会忍耐，默默受气，忍到忍无可忍的时候爆发，大吵特吵，甚至直接离婚。
只会在一开始就提出祈使句，直接解决掉这个问题。
而丈夫也不会花言巧语善于沟通交流讨论，而是木讷的一切都接受，什么都可以，完全ok
而反过来看，像男主Jessie这样的男性，他过于擅长和女性沟通，琢磨透女性的内心，并且英俊帅气，擅长甜言蜜语，哄女孩开心，
他基本不太可能进入婚姻，进了婚姻最多两三年，也会离婚，
或者进入一种开放式的婚姻，即大家无所谓，各玩各的。
因为他太过聪明，太过擅长应付女性，这种聪明让他很难接受被人管束，
或者说，有能力管束他的人，必须要更加聪明，这一点绝大多数人很难做到。
这样的家庭组合有没有什么缺陷？
当然也有，对孩子的下一代家教不一定是好事。
强势的妻子，不一定代表理智和温柔，
而当丈夫表达出对下一代教育不同意见时，往往会被驳回，哪怕是理智正确的意见。
只要不符合妻子的掌控欲，往往也会被驳回。
普通成年人，接受这种掌控和命令，基本不会有问题，家庭往往会朝着更富有的方向发展，
但是孩子不行，因为孩子不像成年人那么耐受性极高，那么服从顺从，
他们往往会有强烈的逆反心理，
这个时候如果有一个掌控欲极强的母亲，和一个顺从柔弱的父亲，
孩子往往不会找到最有利于自己的人生。
当然，这是亲子关系，不是夫妻关系，这个就是另一个议题了。"
//@Nice橙-:良心干货！
"自媒体博主很重要的一点，就是要不断的充实自己，要不停转型，不要只一辈子吃一个领域的饭。
因为这个行业很容易受国家的打击。
以理财课程和理财博主为例。
以前所有行业的自媒体博主加起来，都不如理财博主赚钱，很多理财博主开的公司都快上市了。
但是一致金融禁令下来，全员完蛋。
英语和K12也是同样的道理。
有的人转型很快，不做理财了，改做商业，创业，赚钱，个人成长，职场类博主，就继续存活。
不及时转型，就只能坐着等死。"
"健身网红大蓝被无限期封禁，属于标准的捡了芝麻丢了西瓜。
干这行的人，只要智力正常都会明白这个基本常识：
靠炒股，理财投资，只能赚点意外的小钱，根本不可能让自己彻底财富自由。
依托流量进行商业经营，才是自己一辈子的饭碗所在。
接单，广告，出书，签售，课程，线下课，电商，带货，品牌，创业，各种各样的商业模式，已经高度成熟。
好点的，一年几千万不是问题，差点的，一年也有几百万。
炒股炒到什么水平，能够在20年这个长维度里，平均每年做到上千万的营收？
普通屁民韭菜信股市那套诈骗谎言也就算了，
自媒体博主也信了，信了自己偷偷玩玩也就算了，
还要对外公开广而告之，
结果被无限期封禁，
这就是标准的老天爷给饭吃，自己接不住。"
"最近很多人骂749局，我对于烂片，有些心得和大家分享。
有些烂片严格来说属于蠢片，看完就忘了，逐梦演艺圈，749，还有很多无聊的烂片，本质都属于这种，对人的伤害性不大。
有些烂片则相反，它的完成度非常高，一点也不无聊，非常恐怖。
看这种烂片，对于我这种记忆力好的人来说，完全就是噩梦。
为什么是噩梦呢？
因为它就像强奸一样，你根本不想让它进入，但是根本无法阻拦，无法阻止，它会强制性的钻入你的脑子里，让你牢牢记住。
我现在依旧能够清楚的记得前任三这个电影几乎每个细节。
这种烂片就真的太恐怖了。
凡是有高票房的烂片，都是属于这种完成度很高的烂片，都非常的可怕。"
"前任3是唯一一部让我感觉像是吃了呕吐物的电影。
上次有这个感受，没有，从未有过，未来估计也不太可能会有了。 "
2024年精品干货合集，记得转发收藏一下，避免以后找不到了！
答案就在红色字体内容里。//@白天天呀啊:我也看了挺多篇奶爸的文字了，好像还是第一次看到红色字体
"#晓光老师英语输入# 打卡day65！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第65天，大家请看完：
P205-140528SC
P206-140529SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
加油～//@蒋晓姜:奶爸写得太好了，好实在，最近确实觉得自己大概率无法财富自由，因此很丧。看了这篇文章才发现追求财务安全就很棒啦，继续努力
今天是英语打卡的第64天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"发布了付费专栏《恶魔奶爸人生职业规划100讲》的文章：《毕业三年以内如何做职业规划？》 #V+优质创作者#
毕业三年以内如何做职业规划？
 "
"//@宝亲王弘历-:投资自己和人脉，才是最好的理财！！
醍醐灌顶！"
公务员和顶层官员的长相都不差，五官端正，这是基础，所以没人会额外讨论//@樊潇洁2:奇怪，从来没有人说优秀的男人都很帅。为什么有人会说优秀的女人都很漂亮？
"最近有个黄昏恋相亲修空调的，实际是霸道总裁雷董的小短剧，看的我很上头。
这部剧唯一不严谨的地方在于雷董的人设：
市值几千亿公司的董事长。
我搜了下，数量不多，各个有名有姓，不太可能出现在普通人的生活里。 "
"看来您没经历过广州深圳往返啊
//@星星一样的闪光:哪不方便了?你是住梧桐山上吗？去坐车一个小时？福田高铁站36个进出口连接几条地铁线，东西南北方向都有，深圳地铁密度哪个几把城市来比一比？哔哔赖赖"
"是首相里有一集，首相打算增加女性官员的数量，当然优中选优，选择最优秀的。
首相的计划是，先树立一个典型，大力提拔一位最优秀的女性官员，让她多上电视，多造势，让大家明白政府内的政策，这样吸引越来越多的名牌大学毕业的优秀女性，优先考虑进政府做公务员。
保守派汉弗莱当然不同意，但是首相考虑的人选的确过于优秀，他们没有任何反对的理由。
他满腹牢骚，满脸挫折，和老同事阿诺德聊工作，忧心忡忡。
阿诺德说这事好办，你搞清楚两个问题就行：
1，首相是不是已经结婚了？而且老婆在家很强势？
2，首相要提拔的那个女性很优秀，优秀女性是不是都很漂亮，很得体，落落大方？
汉弗莱说是啊。
那就好办了，你什么也不用做，就请首相夫人来参加一趟政府晚宴就行，把要提拔的女性官员安排在首相旁边，然后现场随便找个人激动的宣布，说首相要大力提拔这位漂亮女性，首相实在是慧眼识珠，懂得用人。
之后你就没有烦恼了。
果然这场晚宴结束后，首相打算大力提拔女性官员的计划就此搁浅了。"
哈哈哈哈哈//@事缓则圆深蓝:醍醐灌顶，少走好多弯路
上回我发文还有人嘲讽广子也发粉见，是广子不假，但也是我亲自试过觉得产品力够可以才推荐给大家。而且不发粉见，券一下子就被抢光了，想买的根本领不到。另外提醒大家，之前2送1的活动太爆了赠品库存即将清空，现在买还有得送，你们要的就拼手速吧！//@亲亲菠萝油小朋友:姐妹这个怎么买？点进去只有原价了
2024年精品干货合集，记得转发收藏一下，避免以后找不到了！
//@慕容小青:说得太好了，奶爸是一直真心给人好的人生建议的人。
"#晓光老师英语输入# 打卡day64！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第64天，大家请看完：
P203-140526SC
P204-140527SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
今天是英语打卡的第63天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
//@杨杨Yuki-:晓光老师的文章就是及时雨啊，这篇文章对拔高股票预期的人来说就是当头棒喝。文中解读了纸面财富和实际财富；从人类的劣根性剖析出持续工作实现个人价值的重要性；如何做好个人风险管理等等，常看常新！
"发布了头条文章：《年轻人如何靠炒股实现财富自由？》 #V+优质创作者#
年轻人如何靠炒股实现财富自由？
 "
"有个电影叫《蠢蛋进化论》，这个电影里有个科学假设：
人的智商不是正态分布和随机突变的，而是严格遗传的。
在这个假设成立的基础上，社会上有一种特殊的现象：
有钱的，智商高的，生活水平好的人，因为太有责任心，往往不敢生孩子，或者生育时间太晚，想生的时候，生不了了。
而蠢蛋，笨蛋，大SB，稀里糊涂脑子有包的人，则本能的遵循着兽欲，随意交配，繁衍，大生特生。
这个现象，现实生活中也多少存在一些，而电影就是假设，人类的后代严格遗传，不存在正态分布和突变。
因此，这样的社会现象，产生的结果必然就是人类后代的智商越来越低，越来越低，越来越低。
在电影里，美国军方注意到了这个事情，就想做个实验，把一批高智商的人才，冷冻到未来，应对未来危机。
这个实验，肯定要先找人当小白鼠，不能直接就冷冻天才。
于是就选中了男主，一个智力普通，105左右的平平无奇的家伙。
还有一个女主，随便找的站街女，塞进去做小白鼠。
几周的试验成功了，本来打算放出这两人，开始正式采用高智商天才来拯救人类的计划。
结果这个项目的负责人贪污被抓了，项目搁浅，这两个被冷冻的人也被人遗忘了，彻底丢在了冷冻仓，无人过问。
这样时间一晃而过，一转眼就到了500年后。
500年后男主醒来，发现整个世界全部都变了。
这个时候的人类平均智商已经从100，降到了80，这个水平线非常危险，因为跟智力残缺的残疾人几乎就差一步了。
美国总统是摔角冠军，因为他连续多届拿到金腰带，大家觉得他最酷，所以就选了他当总统，
安全顾问，经济专家什么的，也都是橄榄球明星，拳击明星啥的，能上来也是因为酷。
全国产生严重的农业危机，长不出庄稼，人类要灭亡了。
醒来的男主被发现是智商超绝的天才，人类智力的顶点，就被要求必须解决这个问题。
他没学过农学，啥也不懂，打算跑路，然后发现人类的庄稼不长了，只是因为：
灌溉的不是普通的水，而是饮料。
为什么用饮料灌溉农田呢？因为饮料公司成了巨无霸垄断，为了扩大销量，大力宣传，日常所有的一切需要水的场合，都不用水，而是用饮料。
类似这样荒诞的地方比比皆是。
这个电影拍的其实不是太好，因为太多屎尿屁了，非常低俗滑稽。
不过现在回头看，你会感觉这个电影拍的其实非常不错，有很多预言性质的细节。"
现代社会的极端后果只有一个，就是年轻人普遍绝育，出生率跌至警戒线以下，至于你们说的黄巢不会出现。//@bighammer王:没关系，一个极端出现了，必然有另一个极端来纠正他。李渊之后不就有黄巢了么
最近很多读者朋友私信问我这几年要不要买房，推荐看下这篇文章。
今天是英语打卡的第63天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"能睡好就行！咱们工作这么辛苦了，必须得睡个好觉，才能继续面对工作呀这也是我离不开这枕头的原因，真的能让我睡得很安稳，睡醒一点都不累！如果你想入睡快点，睡得安稳点，睡醒更有精气神，听我的，换个枕头，买过的没有说不好睡的。我这全网最低价，领券立减170！真的值！
查看图片"
记得转发收藏一下，避免以后找不到了！
"泰坦尼克号里面有一个很有趣的投票调查，如果你是萝丝，你选卡尔，还是选杰克？
选卡尔的人，是选杰克的好几倍以上。
所以说这个电影最大的败笔，就是在卡尔这个人物的选角上。
比利·赞恩这个演员，是不是没有当时的莱昂纳多帅？
肯定完全没有莱昂纳多帅。
但是卡尔这个角色，摸着良心说，他帅不帅？
非常帅。
杰克是星球顶级的帅，
卡尔起码也是十里八乡的有名的帅。
当普通帅哥+超有钱 VS 超级帅哥+特别穷组合到一块后。
绝大部分人都只会选择前者，不会选择后者。
所以导演不应该让比利·赞恩来演这个角色，
他应该让大侦探波洛，或者希区柯克那种身材的人，来演这个角色。
又肥又老又丑又粗鄙低俗，这样的北美暴发户，配贵族如花似玉大小姐，才更有看点。
现实里其实也一般也都是这个配置，起码我看到的是这样的。
卡梅隆对于有钱巨富玩弄中产阶级小白美和贵族阶级白富美的故事，还是过于美化了。
我对于波洛和希区柯克都有着无尽的崇拜和敬意，并不是针对他们，他们的人格魅力也无人可比。
我说的是这两个人的身材和长相，绝大部分情况下，都是只有他们的长相身材，没有他们的才华学识和人格魅力的。
如果卡尔这个角色是这种设置，那么我相信绝大部分人都会毫不犹豫的选杰克，不会选卡尔的。"
"一个社会如果缺乏必要的流动性，那么必然会导致整个社会风气集体的堕落和腐败，不仅仅局限在统治阶层和上层社会。
人类的历史已经完美证明了这个真理：
曾经的罗马，魏晋时代，普遍说明在一个缺乏流动性和上升希望的社会里，整个社会风气会成什么样。
罗马人热衷娱乐，淫乱，暴食，毫无节制，从上到下没有任何战斗力。
魏晋时代更为典型，曹丕为了篡位过度向贵族集体妥协实行了九品中正制，之后司马炎为了篡位在本来就过度妥协的基础上，更加妥协，随后的东晋皇帝为了上位，都不是妥协了，而是基本成为了贵族的傀儡。
而贵族把持了朝政后，最重要的工作必然是彻底垄断所有权力岗位，哪怕自己家族的后代是个白痴，或者类人生物，也依旧要占据一个重要职位。
当社会所有的权力岗位，舆论风向，以及重要的话语权全部都被贵族把持后，社会价值观就会滑向一个非常滑稽，让人觉得不可思议的方向：
无所事事，娇柔做作，才是真正的美，
娈童，滥交，搞同性恋，搞几万名美女伺候自己，才是真享受，
清谈，无聊，互相吹捧，搞抽象艺术，才是正事，
残暴，炫富，这才是人生极乐，
嗑五石散，才能获得人生真谛，
天生的优秀才是真优秀，靠自己努力白手起家，其实是非常耻辱低贱的事情，
做实事，真工作，提升国力改善民生的人是傻子，如果贵族里有这个人，就更傻了，他居然放弃了自己身为贵族天生的荣耀，为泥腿子着想，自轻自贱。
到了现代社会，也出现了类似的情况：
底层人民沉迷酒精，毒品，嗑药，滥交，
上层人民也沉迷这些，只是玩的形式更高级，更高级的毒品，更高级的滥交，比如萝莉岛。
同理，天天沉迷老钱风，松弛感，买买买，各种约会软件全部注册会员。
为什么喜儿不嫁给黄世仁过好日子，泰坦尼克号的萝丝真的傻怎么会爱上穷小子杰克？还珠格格里的皇阿玛是真的好，那么酥，哪怕他多次强奸未遂也说明这是个成熟有魅力的男性。
当然，这些是结果，不是原因。
如何如何批判这些社会现象，其实都于事无补，治标不治本。
真正的关键原因不在于人心变坏，
而是人心是如何变坏，如何变的腐烂堕落的。
这个其实就很简单，因为社会缺乏必要的流动性，人民看不到希望。
看不到希望，意味着3件事：
1，统治阶层内部的无度腐化，永无止境和底线，因为他们生下来就什么都不用做，天然就可以享受到最顶级的一切，不论精神文化物质还是人际关系，所以慢慢的价值观会越来越像魏晋时代靠拢。
魏晋风骨甚至影响到了后世的李渊，李渊亲口说：
刘邦萧何这些泥腿子，是从底层干起的，太过卑贱，不如我们，我们生下来就享受荣华富贵，轻松松就得到天下，我们才是真的优秀，真的杰出。
李渊已经是同时代富二代类人生物里最杰出的那个了：伟姿仪，雄身段，熟读兵法，18般武艺无一不精，弓马娴熟，射术顶级，天底下找不到几个同时代比他武艺更厉害的。
他没有沦落到魏晋时代娇弱无力，矫揉造作，秀气为美，清谈不做实事为荣的地步，
但哪怕是最优秀的李渊，也依旧像袁术一样，认定自己天生高贵，白手期间是为耻辱。
当代99.99999%以上的红富后代，比李渊都要差了N个档次，
他们的思想，恐怕比李渊更加不堪。
2，普通平民，废物无力，沉迷于享乐和自私自利之中。
最近有个55岁外卖员过劳猝死的新闻，很多人痛骂外卖平台的压榨，确实也该骂，但是还有一个更加重要的细节被忽视了：
这个快递员有两个儿子，小儿子还在读书没有自理能力，暂且不去管他。
大儿子结婚了，但是没有成家立业的能力，事事都要靠着老爹贴补。
大儿子的无能和废物，以及冷血自私，才是逼死这个55岁老父亲的主因。
以前的时代里，也有55岁父亲打工的情况，但没有这么拼命这么辛苦的，基本都是找份工作，不跟社会脱节而已，并不指望自己成为大家族里最主要的收入来源。
而如今的时代，平民的自私和享乐，缺乏责任心，已经越来越凸显了。
3，底层人民的生活更加艰难，就如上面那个猝死的55岁外卖员一样。
以上是社会流动性降低的必然结果，
而上层阶级的腐化，又会更加促进流动性的降低，可谓恶性循环。"
早点用起来～//@不是我的你的猪猪猪猪猪猪:这个2分钟，5分钟，45分钟很棒，以前总是2分钟的事拖拖拉拉
//@小猪酱惹:看懂并且坚决执行的人过的不会差
"#晓光老师英语输入# 打卡day63！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第63天，大家请看完：
P201-140522SC
P202-140523SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
今天是英语打卡的第62天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
//@预言家二十二:奶爸的这篇文章写的太好了！！醍醐灌顶！！
"发布了付费专栏《恶魔奶爸人生职业规划100讲》的文章：《即将毕业还没找到工作怎么办？》 #V+优质创作者#
即将毕业还没找到工作怎么办？
 "
"人生大事
 我的评分：#电影人生大事#我靠，朱一龙演技怎么神到这个地步？我知道他演技好，我没想到好成这样。 "
男主天真貌美富有家庭出身，为人灿烂阳光。女主爸爸是黑社会大哥大毒枭，女主从小当大姐大起来的，手下势力无数//@turine:只说那个片儿，男女主现实生活到底经历了什么会如此差别
今天是英语打卡的第62天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"永不瞑目里的大小姐，对陆毅一见钟情，送钱送礼物送跑车，就是拿不下。
于是回家请教自己的伟大父亲，爸爸分析的很对：
对方不喜欢你，因为你只有一个好的外表，还有钱，但是你没有学历，没有文化，没有好的精神修养，对方不仅仅是帅，还是名牌大学生，家世也不错不缺钱，根本瞧不起一个肤浅的有钱人。
你想得到对方，只有两条路：
一条是奋发图强，弥补你们两人之间的差距，让他对你刮目相看，相谈甚欢，自然而然就在一起了。这条路最好，但是很累。
还有一条就简单了，你不动，降低他的现状，让他名誉扫地，声名狼藉，失去一切，他走投无路心灰意冷了，就只能投靠你了。
这个大小姐没有丝毫的犹豫，立刻选择了第二条路。
设计让陆毅在酒吧打架，然后报警，让警方去学校把他拷走，导致他声名狼藉，失去一切。
这一段情节的设计，还挺真实的。
谈恋爱其实不过如此。
多看看和对方在一起后，你们彼此是变好了，
还是变坏了，
你就懂了。"
"陆毅演过一个电视叫《永不瞑目》，讲他上大学，路上走着被一个大小姐偶遇，一见钟情，送钱送跑车啥的，他都拒绝，最后这个大小姐为了得到他，干脆就引诱他吸毒，控制他，让他离不开自己。
小时候看这个情节，感觉还是挺恐怖的。
陆毅本来是可以逃过这个劫难的，但是他喜欢上一个年长的姐姐，这个姐姐是个刑警，刚好在调查大小姐的家族，陆毅为了博取姐姐的关心，就跟大小姐周旋做卧底，并且不慎染上毒瘾。
一开始卧底，姐姐很开心，因为可以拿到情报，但是染上毒瘾后姐姐很嫌弃，把陆毅批判一通，骂他自甘堕落。
当时的电视情节把警察写成这样，为了升职不择手段，我小时候看就觉得怪怪。
陆毅之所以沦为这么惨，最主要是因为他父母都是跨国商人高管啥的，长年国外不回家，钱给够，亲情陪伴不多，所以他喜欢年长的，也不知道如何处理不喜欢自己的人。"
有欲望的人，其实是没资格谈躺平的。
"美团跟pdd之类的确实不一样。
网购的进步意义在于，本地的物资不够齐全，而网购可以很好的补足这个缺点。
没有网购平台，很多东西是没法买的，或者买起来不方便。
外卖不一样，没有外卖平台之前，大家还是天天吃外卖。
店家给外卖单就行。
有了外卖平台后，点外卖并没有便宜和方便。
可以说这个纯粹是出于个人野心搞出来的东西。"
"我认为这个世界上最荒唐的出行就是广州深圳的往返。
不管是哪去哪，都遵循这个规则：
从你住的地方去火车站，起码一个小时才能上车，
车上半小时到1小时。
下车走一大段路，到市区目的地，又起码1个小时。
从自己家出发到目的地，起码要3个小时。
这实在太荒诞了。
上海和苏州直接的往返没这么恐怖，因为地铁很方便，甚至可以直达。
广州深圳的地铁则弯弯绕，怎么都不方便不舒服。"
问题在于，90%的人智商都是一样的，结果却是只有50%不到的人可以上高中，这不瞎胡闹么。怎么就谈不上了？//@知墨明光:……谈不上，本来也只有不到一半的人能上高中，觉得难可能本来就是另一半的人
社会稳定。教育体系的目标是稳定而不是科研。科研不是教育体系的目标，是科研体系的目标，科研创新差不是因为教育制度不好，而是因为科研制度太差//@疯狂的兔子爱吃萝卜:国内教育这么卷也没看到有多少前沿的创新科技出现在中国，出社会后的专业技能也没培训到位，也不知道这么疯狂卷的背后到底有什么意义。
"小学知识太难，不符合小孩大脑结构的特点。本质上教育不存在一个教化作用，只存在筛选淘汰的作用。
所以小学生普遍很痛苦，家长更痛苦。
只有30%的人才开心。 "
//@St2close:感谢奶老师，这篇文章质量很高。
"心灵鸡汤对人的危害，大约相当于日本人给受灾地区捐赠千纸鹤：
2024年1月，日本发生了严重的海啸地震，日本各地民众积极响应，捐献爱心，给受灾地区捐赠了大量的千纸鹤。
这些千纸鹤重量和体积都极为庞大，占用了大量宝贵的物流资源，占据了本来应该用来运输药品，食物，救灾物品等宝贵的物流资源。
要说日本人鸡贼抠门吧，那倒也没有，千纸鹤不是自己免费叠的，而是花钱买的，且价格还真不便宜。
日本人喜欢给受灾地区捐赠千纸鹤不是首次，更不是这一个个例：
2013年8月，中国云南滇川交界地区发生地震，日本向云南捐赠了10万只千纸鹤，以示慰问。
2014年4月，巴以加沙地带爆发武装冲突，日本捐赠了1万只千纸鹤。
2015年4月，尼泊尔爆发8.1级地震，日本向尼泊尔捐赠了100万只千纸鹤。
2015年9月，智利西部海岸发生8.3级地震，日本向智利捐赠了1万只千纸鹤。
2023年土耳其发生7.8级大地震，土耳其和叙利亚两国严重受灾，结果正当大家有钱出钱，有力出力的时候，日本竟然又给土耳其送去了一堆的千纸鹤。
这些千纸鹤的重量都极为庞大，有好几顿重，惹得受捐助国家非常不满，但是还不能明着说，只能说谢谢您的祝福，心意收到了，但是以后麻烦您千万不要再寄千纸鹤了，不仅没用，还占用了我们本来就宝贵的物流资源。
日本人不是故意恶心友邻外国，对本国人也这样：
1995年阪神地震之后，当地收到了几十万件独立包裹，震后脆弱的物流系统一度瘫痪，本来援助劳动力严重不足，当地灾区还被迫抽调大量人手去处理这些包裹。
结果打开一看，全是千纸鹤。。。
2018年，日本西部地区发生了严重的洪涝灾害，至少230人死亡，数百人失踪，数千人受伤，大量房屋建筑被冲垮，灾民被困洪水之中，很多地方断水断电。
因为道路不畅，导致救援物资难以抵达，有些地方甚至出现了断粮，但是日本各地民众向受灾地区捐赠的超50万只千纸鹤，却被率先送到了灾区。
为什么日本人对外对内都这么狠，明明有钱明明千纸鹤也很贵，
但就是不花钱买食品药品捐赠，偏偏就是要捐赠千纸鹤呢？
因为千纸鹤在日本传统文化里地位狠重要，象征着祈福，健康，和平的祝福。
心是好心，也是真的善良，而且也确实花钱花精力花心思了，你收到了不可以说我不好，如果敢骂我误事害人，这反而说明了你的修养有问题。
这个，就跟心灵鸡汤一模一样。
在现实生活里特别喜欢讲鸡汤，满口什么心灵，疗愈，感悟，精神，这类的人，
基本上都发挥着「往受灾地区给受灾民众寄千纸鹤」的作用。
绝大部分普通人最大的问题是匮乏，
情绪匮乏，精神匮乏，也是匮乏，
这种匮乏大概率是由物质匮乏引起的，
不能解决他们的物质匮乏问题，天天讲什么疗愈，心灵，宇宙，能量，显化，
这个就非常害人，
哪怕脱离了物质匮乏，单纯的情绪心理有问题，也是科学的，实在的解决办法的，
不谈科学和实际，天天搞什么显化，宇宙能量，心灵疗愈，还有人生大道理，吸引力法则这类伪科学。
其实是非常害人的。
这些人就如给受灾地区捐千纸鹤的人一样可恶。"
可以转发收藏下，方便随时拿出来看。//@叶向晴verygood:全部神贴啊
//@芒果百香果冰沙:啥事神经病？你就是万事归因于孩子，拉黑了。
"哈哈哈哈哈
//@亭中雁:已经用了几天了，确实提高了工作效率。//@亭中雁:2-5-45。 允许放弃。 谢谢"
"#晓光老师英语输入# 打卡day62！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第62天，大家请看完：
P199-140520SC
P200-140521SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
这个片最震撼我的其实是和《无耻之徒》的对比，弗兰克游手好闲一辈子吃低保，吃的浑身舒坦，包括我不能呼吸那个哥们，壮的像头牛一辈子没上过班天天嗑药酗酒，而主角瑞奇认真工作，结果反而是这样。。。//@心想事成杨玲韫:这部片子还有个细节很震撼我，他当时对同事因为失误失去工作发狂无动于衷。后来他也不幸陷入种种困境。
"有个英国电影，叫《对不起我们错过了你》。
这个电影的大致剧情是：
42岁的大龄中年主角，遭遇了08年的经济危机全球衰退，失业了，但是他自己有手有脚身强体壮自尊心强，拒绝领失业救济，出门积极找工作。
最后找到了一份工作，送快递。
找这份工作的时候，老板特别激动的给他演讲，说这不是打工，而是创业，为自己创造一份丰功伟绩！
工作时间自由，随时可以上，然后没有kpi，自由，完全是为了自己。
唯一的缺点就是要跟公司租金，租货车的钱，如果不租货车，自己买一辆，就更好了，可以全赚！
什么，自己没车，买不起？没关系，公司可以为你提供按揭贷款，帮你买一辆。
主人公也被说的热血沸腾，激动的按揭买了一辆。
他和自己的好哥们说了这个事，哥们也是快递员，笑笑没说话，只是递给了他一个玻璃瓶，说你开车路上用得着。
开始了这份工作后，主角才知道，为什么哥们要给这个瓶子：
1，不用打卡，是因为你必须24小时都得去送快递，如果不送迟到了，就扣你工资，少送几件工资就扣没了，
2，没有kpi，是因为如果你不去上班，你反而要给公司倒给钱，罚款太高了，
3，为什么要给他瓶子，因为这份工作不可能给你时间路上优先下来上厕所，只能在车上自己用瓶子解决。
主角开始了这份工作后，人生经历大约是：
1，儿子叛逆期熊孩子，在学校老是惹事，打电话给老婆去处理，老婆因为车被卖了付货车首付去不了，只能他请假去学校找孩子，请假一次，扣500英镑。
2，家里没人带孩子，主角只能带着乖巧的小闺女去送快递，小闺女很可爱，很多顾客很开心给她小费，父亲很开心，结果有个顾客投诉他了，上班带孩子不专业，罚款倒扣，比小费高的多。
3，开车去送快递，被一群青少年截停，拦下来殴打一番，然后把快递商品不慌不忙抢走——英国的青少年犯罪治安问题确实非常严重。
4，去医院看病，肋骨断了两根，不敢在医院治疗，因为这份工作是伟大梦想，自己创业，也就意味着公司没给你交社保和医保，出不起这个钱，只能简单急救下。
5，哪怕肋骨断了，第二天还得去送快递，因为如果不送就罚款，还得给公司倒给钱。
6，最后主角忍痛拖着病体，家里老婆儿子女儿都拼命拦着也没用，鼻青脸肿的开车送快递，电影以此为结尾。
怎么样，是不是比徐峥的逆行人生要高明很多倍。
这个电影的评论区，很多人在讨论：
为什么穷人越努力，越糟糕，越贫困，怎么都不能脱贫？
然后一堆人讲了一堆很奇妙的话，比如：
选择大于努力，
考个好大学，就不必沦落到送快递了，
一开始不要卖老婆车不要all in买货车，
不能太着急，越着急摆脱困境越容易陷入困境。
这个就是年轻人，或者说，东亚人特有的天真和幼稚。
贫困是因为自己还不够努力。
这个观念现在演化为：
贫困是因为自己还不够明智，选择大于努力。
这些人其实就没想过：
其实很多时候，社会是不让你选择的。
你就连选择的权利都没有。
比如快递，算法，没有kpi，因为你送快递迟到了罚款，一个月白干，还要给公司钱。
请问这个时候，你怎么选择，选择什么呢？
这个电影出来后，凤凰周刊的评价是这样的：
影片人物塑造虽然鲜活，但悲剧似乎有点小题大做。电影中核心的矛盾，是无论身体有多不适，家庭有什么状况，都必须按时到岗，这对于中国观众来说，并不具有典型性，
肯·洛奇的电影总透露着一种为何不食肉糜的矫情。电影似乎在通过家庭成员之间的温暖，来对比出资本主义社会的冷酷，但在指责资本主义的时候，批判过于笼统，没有将矛盾深挖，单纯的把微妙的家庭关系归罪于过度劳动，多少有点武断。
肯·洛奇的电影中，导致底层人民的悲剧可能是多元的，家庭，群体，社会和个人都是影响主角命运的重要元素。《对不起，我们错过了你》之中所控诉的，仅仅只是资本主义对于劳工的冷酷剥削。
这个也是东亚味儿特别浓重的评论：
人不行，不能怪工作，不能怪劳动。
其实看完整部电影后，最大的感受，主要并不是选择，而是：
家庭是拖累。
老婆歇斯底里，
儿子叛逆熊孩子。
如果都没有了。
那么自己不用买车，不用买房，什么也没负担了。
不单单男人是这样，
女人其实也一样。
没有孩子，万事轻松。
这是年轻观众在看完这部电影，得出的最普遍最真实也是最可靠实际的感受。
所以为什么生育率这么低，
你明白了吗？"
可以转发收藏一下
今天是英语打卡的第61天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"我说国内城市的交通恶劣，不适合居住，生活体验差。
有网友表示：这是因为几十年前规划的人，没有搞清楚现在的城市人流量运载量那么大导致的。
其实很多事情我不想说的太直白，但是又不得不说。
从我对全世界各个城市的对比来看：
凡是城市内的手工业者，城市居民，自发形成的街道，城市布局，往往非常合理。
不是自发形成的，而是在强有力政府的规划下，整齐统一形成的格局，基本上都非常糟糕，都是一坨屎。
欧洲很多城市，人流量非常大，但至今非常适合步行，他们的街道都存在数百年了，也依旧对人流量可以良好运载。
国内的上海浦西，是近百年来靠自发形成的街道布局，所以城市居住感受就非常美好。
同理，澳门和香港也是如此，非常适合居住。
但是，在新建的，由强势管理人员人为规划的地方。
这些地方的数据，GDP，效率都非常好看。
但就是不适合居住。
比如上海整个城市都很好，但是最垃圾的地方就是陆家嘴，极其不方便步行和生活居住，极其绕远。
再比如全中国最垃圾的城市是哪个？
毫无疑问是深圳。
因为深圳不是自发形成的，而是由强力调配，强行修建的一座城市。
所以这个城市的建筑，布局，街道，都特别扭曲，奇怪，憋屈，甚至委屈。
同理，广州最差最垃圾的地方没有之一，就是天河。
因为天河是新建的商业区。
同样道理，国内最近10-20年，兴起最大的风潮，是建设各地的省会。
而各地的省会，不论是武汉，长沙，还是成都。
只要沾上网红两字，就意味着新，富饶。
那么必然意味着：路难走，毫无任何生活体验感。
官老爷的理念在这些重要的场地，理念出奇的高度一致：
只追求效率和速度，不追求感受和人性。"
转发微博
"上海市，是北上广深杭5大一线城市里，唯一一个适合生活的。
生活最重要的，就是步行。
因为只有步行，才能够领略城市的风光。
开车，公共交通完全不行。
而且二者的效率不可同日而语。
难于步行的城市，只能选择交通工具，说明这个城市效率第一，不是用来给你生活的，也不可能有生活。
适合步行的城市，才有生活。
同理，上海最垃圾的地方，就是陆家嘴，因为这个鬼地方，最难步行，最不好走。
说明它追求的也是纯粹的效率，不存在让你生活的任何余地。"
"广州深圳的城建垃圾，道路难走，不是因为电驴太多乱跑，而是因为一个核心问题：
一开始道路规划就没想过，给电驴划出专用通道。
不仅广深有这个问题，武汉也是。
全国所有吃外卖的城市，几乎都有这个问题。
官老爷一开始就没想过，他们觉得不需要解决。
广深的问题不止于此，同时还有步行便捷的问题。
广州最繁华的商场是太古汇，但是太古汇的正门被彻底用围栏围起来了。
步行穿越马路不行，坐车也不行，只能去它专有的后门进入。
这个道路设计就让人觉得十分不可思议。
不止太古汇如此，岗顶很多餐厅也被围栏彻底围起来了，根本无法直接开车停靠，必须绕一大圈走过去才行。
不知道哪个神经病规划的这种垃圾道路。"
过个马路要走1000米找天桥，没见过这么累的//@FEKIN1:北京还好吧，深圳每个地铁口密密麻麻都是电鸡，摩的佬和外卖小哥乱窜开得飞一样
"国庆回来，该好好学习啦！我给大家整理好了2024年V+会员文章合集，可以转发收藏，方便随时拿出来看～
【9月已更新V+文章】
如何高效率地学习和工作？
如何成为一个自我管理的高手？
如何成为一个充满自信的人？
年轻人到底要不要买房？
年轻人如何快速戒掉学生思维？
对年轻人来说读书学不来却是最重要的素质
【8月已更新V+文章】
为什么大多数人宁愿吃生活的苦，也不愿吃学习的苦？
如何避免一步步沦为平庸？
一个人如何彻底的改变自己？
如何让自己长期处于高能量的状态？
如何改变自己懦弱怂包的性格气质？
如何从一个空有上进心的人变成行动上的巨人？
年龄大了在一线城市待不下去怎么办？
【7月已更新V+文章】
身处底层不想一辈子打工当牛马，该怎么办？
普通人该如何认清当下的经济环境？
现在大环境不好，年轻人的出路在哪里？
总觉得自己一无是处是个废物该怎么办？
穷人最重要的是认清自己的人生目标！
如何在两个月内快速改变自己？
人在年轻的时候一定要奋斗吗？

网页链接
【6月已更新V+文章】

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接
【5月已更新V+文章】

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接
【4月已更新V+文章】

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接
【3月已更新V+文章】

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接
【2月已更新V+文章】

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接
【1月已更新V+文章】

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接"
"广州深圳路边的人行道，不要说盲人走起来困难，就我一个视力2.0的人走起来也很困难，完全就是憋屈路，压根不好走。武汉也差不多。
北京的步行体验也是不可原谅。
行走感觉好的也就上海了。 "
转发微博
//@特辣虾饺:之前非常看重外界评价，被折磨到崩溃。最近接触了斯多葛哲学，用不断假设最差处境的方式发现被所有人误解也是可以应对的，解构了我对“不被认可”的恐惧。而且外人是没有权力来审判我的，大家都是将死的骷髅架子，我为什么要把我的审判权定义权交到别人手上？我不差什么，也不需要低人一等地去证明。
假期跟朋友聚餐后看我喝起蛋白粉，看了下材料配比说这种复合蛋白更均衡，独立包装也方便携带，后面问我要了链接说要买//@刘晓光_恶魔奶爸:你这种不是饿，是单纯的缺蛋白质、血糖不平衡老想吃东西。蛋白粉就是一份容易消化吸收又不会热量太高的蛋白质，压力大/怕过劳肥/老是馋嘴的，不妨试试，功课都做好了直接抄吧//@绘梨娅:朋友推荐我过来的，每天只能专注工作两三个小时，没到饭点就饿得不行，看到能吃的恨不得全部塞胃里，一周还吃四五回烧烤解压…体重从婚前90斤飙到120斤，头发也大把掉，被老公吐槽了好多次
"必须的
//@FelixQQboom:实操性很强，👍🏻👍🏻👍🏻"
"#晓光老师英语输入# 打卡day61！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第61天，大家请看完：
P197-140517SC
P198-140519SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
有的企业家长的一般，会偏向找漂亮原装的，黄晓明长这样，什么样的美女应该都体验过，知道自己最需要的是什么。//@阿莲石东Sansa:可是这么有钱的人 为什么还要为了钱在择偶方面做妥协，而不是找一个真心喜欢的人
"八卦是人类进步的重要工具。
办公室里，谁跟谁有一手，老板小三是谁，谁是老板狗腿子。
这些信息非常重要，对于你在办公室的职业生涯有着不可忽视的作用。
但如果八卦不是你身边，不是和你的情况密切相关的。
比如：
明星八卦，娱乐八卦。
我认为这种八卦就会成为人类退步的工具。
因为娱乐至死。"
我找不到比他更阿尔法的，除非李彦宏？雷军？//@小号北极熊:黄晓明绝对不是啥顶级阿尔法男，无非时移世易罢了，不能完全用结果倒推动机，哪天他被新年轻太太啃完就弃，也能分析出一番大道理。
厉害的人都这样。看着就精明你也不信任啊//@Beverly1_:奶爸，我有一点好奇，黄表面上看是讨好型人格，是大方，真诚的好大哥，也会努力减肥摆脱油腻人设，看起来像是比较好操控的人，他是怎么一步步做到这么厉害的呢
回复@Peipeicy:女方怎么感性了？不跟黄结婚，靠她自己可能一辈子也赚不到一个亿，跟了黄以后起码能分到好几个亿，只是强强联合，为什么你们会认为女方就是傻白甜？//@Peipeicy:奶爸这么一分析，觉得黄有够理智算计的，女方还是太感性了
"黄晓明跟新女友的恋情很多人吐槽，我感觉吐槽的这些人可能都忘记了黄晓明是个什么样的人。
黄对外确实非常的大方，大气，厚道。
但是就他的每一段婚姻来说，
普男结婚都是花钱，消耗，耗尽家财，甚至血本无亏的。
为了彩礼为了房子疼的嗷嗷直叫。
但是黄晓明的每次婚姻，表面看开支巨大，实际上他全部都千倍万倍的赚回来了。
最典型的就是他的婚礼，当时无数人说他花了2亿办婚礼，其实是搞反了。
不是他花2亿办婚礼，
而是他办婚礼，净赚了2亿。
因为全程大量的赞助和广告。
一个把自己的人生大事办成像电影大腕那样的拉赞助的人，
这样的人，他的商业头脑和冷静算计，是非常厉害的。
作为对照组可以看比尔盖茨的婚礼。
比尔盖茨当时也是超级名人，但是他采用了和黄晓明截然相反的做法：
他包了个岛，同时把附近所有的直升机和游艇全部都包了，包了以后不用，只是为了不让当地的媒体，记者有工具过去采访，打扰他。
所有的隐私都被他保护的非常周密，哪怕邀请参与者也就极少数人。
但是这么大的手笔，保守估计他为了婚礼至少花了几千万美金，折合人民币起码有几个亿了。
这个是真的为婚礼花了几个亿的。
黄晓明是完全相反。
他婚后跟老婆的关系，也不仅仅是夫妻关系，还有一层关系远远凌驾于其之上的：
经纪公司和旗下明星的关系。
拍戏是特别累的活，哪怕像杨天宝那么不敬业，拍戏也是很累的，最起码吃住都不能保证健康全面有营养规律作息。
黄自从娶了杨之后，几乎就彻底不拍戏了，全部都是杨拍，给家里赚钱。
而且杨的片酬是非常恐怖的，当时说一部戏就拿了1个亿，这么多年过来，她起码拍了几十部。
这几十亿，杨自己肯定能够分到一些，但不可能对半分。
准确的分法是：
首先绝大部分要上交给公司，公司这边可能表面看跟黄压根没有关系，所以不算夫妻共同财产。
然后剩下的2-3成，还得分50%给黄。
黄在公司拿到大头收益，小头还能分到50%
你看看，这不是赚翻了。
很多人说他品味太差，选谁不好选一个小太妹中专生演技特别差的人做老婆。
说这种话的人，其实不懂公司管理。
对于公司来说，服从性强的人，远远比能力强的人要更加适合。
如果一个人服从性低，不配合不听话，能力还强，那么他对公司的破坏反而会更大。
黄如果要找影后结婚，也是可以找得到的，以他的英俊，地位，资源。
但是影后，天后，婚后会不会听他的话，吃苦耐劳，不停的接戏，而且接的都是烂戏，只为了钱。
我估计大概率是不会听从的。
所以你看：
恶劣的名声，杨背了，
大头的收益，黄拿了。
这是不是上万倍的回报？
很多人甚至臆测，黄杨离婚是杨飘了，不懂自己斤两。
其实离婚很正常。
因为对于一个非实力派，没有演技主要以外形为卖点的女明星来说，
她的职业寿命，也就那短短的10年不到。
10年后，基本上不太可能有什么发展了。
不要说没实力的女明星，就有实力的女明星，年纪大了也是很难接戏的，最典型的就是蒋雯丽，演技长相都一流，只是因为年纪大了，很多年都接不到戏了。
趁着自己的青春黄金期，把能够赚到的钱，全部都捞到手。
这就是最佳策略。
两个人离婚，肯定有杨飘了认不清自己的原因，
但是黄可以轻而易举的就接受，快速的同意，没有任何冷静期飞快就分割好财产分开。
说明他其实自己也已经意识到了这点，杨的职业寿命基本完结了。
两人离婚有3年了，从这两人的发展可以看出，的确是如此。
而黄选择现在这个，整容脸，二婚女，其实也可以看得出来。
未来不会是影视剧的时代，
而是短剧，直播的时代。
很多人都在嘲讽黄的品味太low
但是大家可能不知道，他的新老婆，吃苦耐劳，喜欢赚钱，是多么的适合短剧和直播行业。
而且依旧是骂名她背，大头收益被黄控制的公司拿走。
对于一个英俊又非常有社会地位的男性来说，
找一个很漂亮，实力很强，才能出众的女性伴侣，其实很容易。
但是这样的漂亮实力强的伴侣，必然不可能听话。
而找一个漂亮但没那么漂亮，刻苦努力，有点实力但没那么厉害，然后又非常听话，服从自己的每一步指示，能够帮家族财富带来几十亿巨额收益。
对他而言，显然后者是更加适合自己的。
不论多么美实力多么强的老婆，结婚10年，都会看腻。
但是老婆给家里赚来的几十亿老人头，那是怎么看都不会腻的，永远激情澎湃，永远热爱备至。
这个，其实就是黄晓明这种最顶级的阿尔法男性，和普通人最大的区别所在。"
"#晓光老师英语输入# 打卡day60！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第60天，大家请看完：
P195-140515SC
P196-140516SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"想问奶爸，如果平常聊天时，遇到这种不请自来却带着浓浓优越感输出知识的懂哥如何巧妙回复？
我一般在现实中遇到爱装B的人，很少用文化，知识来装B
一般都是用我自己，我老公，我朋友，我孩子，这种人际关系来装B
我自己有多么的优秀，
我工作或者我公司有多么的伟大，
我老公有多么的优秀，
我孩子有多么的优秀，
我是多么的幸福。
这种不请自来式的装B，让人不胜其烦，不堪其扰。
写条微博，讲的中国孩子苦，家长精神病。
她上来就是一通，我老公什么学历什么水平，我什么学历什么水平，我家闺女多么多么优秀享受第一流的家庭教育。
写条微博，讲教育资源不均衡，不论自己多么努力，哪怕智商再高只要没有老师辅导，也考不上清华北大。
她上来就是一通完全没关系，我自己当年高考排名前0.1%，照样考上好大学。
这种SB吧，她也没考上清华北大，上来凑啥热闹呢？
但是看多了你就会明白，
他们的整个视野是看不到外界的任何东西的，他们只有自己内心的一切。
我学历，我收入，我工作，我单位，我朋友，我老公，我孩子。
这些东西占据了他们所有的一切。
别人说了什么都不重要，
重要的是他们看到了能够装B的机会，展示自己有多么的优秀。
和这些相比起来，不请自来浓浓优越感输出知识的懂哥，已经算是非常好了。
懂哥虽然也让人厌恶，但并不狭隘。
他们的脑子，除了你，我，还可以容得下第三方的知识。
在枯燥无聊低级的世俗生活里，他们还有一方知识净土。
但是现实中绝大部分酷爱装B的人，他们的脑子里，只有「我」这一个概念，
除此以外，什么都装不下。
这类人令人讨厌吗？
的确也让人讨厌。
但是他们本质上来说，其实都是可怜虫。
不论这些人获得多少社会成就，内心深处都是极度焦虑和惶恐不安的。
真正强大的人，是不会无时无刻不在寻找机会来证明自己很优秀的。
和这种人交往，其实非常容易。
完全不需要费任何力气，因为你不需要找话题，只需要听ta讲话，然后你换着方式奉承即可。
真正危险的人物，不是这种外显的，喋喋不休，找各种机会装B的人。
而是那种渴望关注，向往成就，但是又沉默寡言不知道说什么的人。
这样的人需要你主动找话题，如果你找的话题他们没兴趣不开心没法聊，他们就会不高兴。
但是你问他们有什么感兴趣的话题，有什么喜欢的，
他们又会说不知道，不清楚。
这种隐性自恋的人，其实是人群的多数。"
"#晓光老师英语输入# 打卡day59！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第59天，大家请看完：
P193-140513SC
P194-140514SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"人在知识丰富保持高智商的同时，却没有优越感，其实是一件挺难的事情。
大家在一块聊星座，ta讲了一堆星座的谬误和荒唐，并且科普了巴纳姆效应。
大家在一块聊MBTI，ta讲了一堆什么叫可证伪，mbti已经被彻底证伪，什么叫伪科学等等。
去西藏旅游欣赏美景，ta讲了一堆凄惨农奴生活历史。
什么时候应该讲，什么时候不应该讲。
讲的时候，是否带有浓重的优越感和沾沾自喜。
分清楚这些，
就叫做智慧了。
这个就是智慧和智商最明显的区别。"
"#晓光老师英语输入# 打卡day58！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第58天，大家请看完：
P191-140510SC
P192-140512SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
把中国比喻成黎巴嫩巴勒斯坦，你什么动机？全盘否定建国以来的所有成就？//@轻舞追月:评论区很多人可能连帝国和大国的含义不同都没有意识到，就在喷。而博主在这边指桑卖槐的，多少让人联想到龙应台那句名言，“我不在乎大国崛起，我只在乎小民幸福。”希望黎巴嫩，巴勒斯坦的小民能幸福吧。
苏联笑话很多都是编的，夸大的，你讲这些都是美国的真实新闻，不算笑话。
"管鲍之交，管仲鲍叔牙年轻时候做生意，盈利了管仲都嚷嚷着要多分，大家都觉得这小子不仗义不跟他玩，鲍叔牙却说他家里困难多分点应该的，每次有发财机会都带着他。
管华之交，管宁华歆锄地看到块金子，管宁视若无睹继续锄草，华歆赶紧开心的捡起来。读书时候看到门口贵族马车喧闹管宁继续读，华歆去看热闹，回来了发现席子被割断了，绝交了。
但是后来爱慕虚荣崇尚权贵华歆如愿以偿，当了超级大官，位列三公。
衣锦还乡荣归故里的他，并没有上演装B打脸曾经的你对我爱答不理如今的我让你高攀不起的戏码，而是积极的推荐曾经的好友管宁做官，起码推荐了四五次。
每一次管宁都坚决不受，但是把自己的儿子推荐了上去，做了个官员，有了份稳定丰厚的报酬。
每次看到这两个故事的对比，我都会在想，为人处事，做一个朋友，做一个人，应该怎么做？
像管仲那样年轻时候恶习缠身，指望有一个朋友无底线包容理解自己，不可能。
像鲍叔牙那样包容恶习朋友也不可能，很容易做冤大头。
像管宁那么高冷高洁，淡泊名利，意志坚定，一样不太容易，令人敬佩，但很难做到。
只有像华歆这样，爱慕名利，积极入世，同时又保持善良，对于自己的朋友，羡慕他们的品德，包容他们的不屑，发达了以后不仅没有打击报复，反而想着关照好友，以善待人，追逐名利的同时没有失去善良柔软。
才是值得我们学习的。
华歆这样的人历史名声极臭，但是我反而觉得这样的人很值得现代人参考。
他名声臭不是因为做官不行，反而他清正廉明是个好官，主要因为他在曹魏篡位上出了大力气，立下大功。后代人认为篡汉是一个很负面的事情，直接引发了五胡乱华，神州陆沉，民不聊生，300年华夏大分裂黑暗乱世。所以凡是为篡汉出过力的，都挖出黑历史狂黑。
这种遗臭万年，其实就是被曹魏和司马晋朝连累到了。"
"#晓光老师英语输入# 打卡day57！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第57天，大家请看完：
P189-140508SC
P190-140509SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
因为华歆在篡位上出了大力气，立下大功。后代人认为篡汉是一个很负面的事情，因为直接引发了五胡乱华，神州陆沉，民不聊生，300年华夏大分裂黑暗乱世。所以凡是篡汉出力的，都挖出黑历史狂黑。//@种花家的爱吃辣美少女:我有亿点纳闷，晋朝烂为什么华歆后来被黑
"历史上除了管鲍之交，其实还有管华之交。
管宁和华歆是汉末三国时候的名士，两个人求学时候种菜，发现有一块金子，管宁当没看到继续，华歆很开心的捡起来，两个人坐在同一个席子上读书，门外有贵族喧嚣路过，华歆很开心的去看热闹，管宁继续读书，然后华歆回来，发现管宁把席子给割断了，意思就是咱俩不是一路人，不要再来往了。
后来华歆做了大官，位至三公，贵不可言，多次举荐管宁出来做官，但管宁坚决不从，一直在老家从事教育科普工作。
这个故事是美谈，很多人称赞管宁的志向高洁，不沉迷功名利禄。
管鲍之交其实也有细节，就是这哥俩中间还有一个人，其实是三人行：
召忽。
这三个人都是同龄人，且都有经天纬地之才，三个人少年时期就约好，长大了不管谁得势，都要提拔另外两个人。
因为这个约定，三个人也分别辅佐不同的公子，鲍叔牙辅佐小白，召忽管仲辅佐公子纠，不论谁赢了都可以给对方留后路。
最后是鲍叔牙赢了，鲍叔牙也遵守约定，保住了两位朋友。
但是召忽和管仲出现分歧，召忽认为自己辅佐公子纠，要陪着他一起赴死，来实现朋友的精神理想。
管仲才能三人最强，让管仲去建设国家，实现物质的世俗理想。
他并不认为自己死是一件悲哀，反而认为死比较简单容易，管仲活着更加辛苦劳累。
于是召忽欣然赴死，成就了精神气节，留着管仲和鲍叔牙一起辅佐新的齐国国君。
这两对朋友的历史记载对比来看，
其实追求物质，追求精神，都不算低级，没有谁比谁更优越。
召忽死前也并不埋怨管仲，反而认为自己这样做比较轻松容易。
那为什么华歆后来在历史书上臭了，管宁则美名传播呢？
主要跟后世的发展有关系。
华歆做官其实做的很好，清正廉明，算是个好官。
他后世的名声臭了，原因其实就两个：
1，魏国太烂了，
2，晋朝更烂。
因为这段黑历史，后世的文人就把华歆作为典型，架在火上烤了。"
用荣誉和秩序来否认民生之艰难，您这可不好//@奇妙的box:生活好不好的确对比出来的,但是对比好的同时,是不是也应该对比一下差的呢.最起码政府提供了秩序基本保障,有问题说问题,反应问题,不知道单纯否定别人对政府的荣誉感对当事者有什么正面意义呢,是过得让当事者更好,亦或者我也可以恶意揣摩博主的意图?
他自个儿说的//@脏脏脏月亮:周劼工资高？谁说的
"有一位在西班牙的网友，如此评论国内的职场：
目前劳动力市场就这个样子，可以完全遵照劳动法来的，但是工资就低了，人都会选择更符合自己要求的工作的，有人愿意996但工资高，也有人愿意595但工资低，这就是我指的互相选择，因为市场上什么条件的都有，看自己怎么选择（也得看自己能力）而且不分国内外，真的国外也不是完全遵照劳动法的……
996=工资高，
595=工资低？
你这个同学，在西班牙，居然对国内的职场认知是这样？
什么时候国内的分配制度，是多劳多得，少劳少得了？
周劼，他595，达不到吧？
他工资低吗？不低吧，很高的，全江西省最高薪的工作，没有之一。
BATJ是996，他们工资确实高。
那我说一个公司，也算大厂，某团。
他们也接近996
工资就一点也不高。
还有更多小公司，一样996，工资就几千块钱。
什么时候选择了996，就可以工资高了？
这什么奇谈怪论？
还有，我是2009年前后参加社会工作的。
我明显感到工作状况，现在比以前差多了。
以前也加班，但是可以995，不用996
绝大部分公司现在都996，没有995了，非要休息日少一天。
这一点对于公司的存续和收益增长没有任何作用。
为什么他们非得这么做？
因为「优秀的榜样」在示范，必须向优秀榜样学习。
优秀榜样这么搞，所以全中国大部分公司都这么搞了。
胖东来这个优秀榜样不这么搞，大部分公司就不学习，为什么呢？
因为「优秀榜样」的996，可以缓解老板的焦虑，
而胖东来这个榜样，不能缓解焦虑，甚至会增加焦虑。
还有按照劳动法来，工资就必然低。
你这是什么意思？
是在恶意攻击我国？
这个网友的原话是：
资本确实没底线，所以我才认同社会主义中国啊？
所以这位网友，你认同的社会主义，就是按照劳动法来，工资就必然低？
您认同的这是哪门子社会主义？"
"接到一个地方小国企员工的投稿，说她很赞同我平时写的东西和观点，对我批判的企业文化，权势压榨，废物领导等职场乱象非常认可，不仅认可，而且她自己也正在经历这些乱象，对领导非常不满，对这种恶心的企业文化非常反感。
但是，注意这个但是，问题来了：
国内这几年各行各业都进步非常迅速，
我天天批判，说这个不好那个不好，
既然都这么不好，为什么我们取得了这么大的进步？
这么巨大的进步，似乎和职场乱象相矛盾。
所以我平时的批判，似乎也并不客观和理性啊。
这个投稿确实投的非常好。
但是很抱歉我并不能以中国的案例来回复你，我怕写多了，我不仅号没了，明天我可能还得进去，大过节的我也不想触这个霉头。
但是我可以用工业革命aka人类的第一次科技革命时候的欧洲，尤其是英国的生态，来回答你这个疑问。
1770年，英国整个国家普遍跑步进入工业革命，
1770年，乾隆60岁，此时正是他的执政中期。
在这个历史时间段里：
英国工人的平均寿命为30岁，
而野蛮落后愚昧凄凉的大清百姓，平均寿命为35岁。
伟大进步文明的工业国，人均的生活质量和寿命，还要远低于同时期愚昧落后生产力低下的封建农奴制国家。
与此同时，利物浦的煤矿工人更惨一点，人均寿命只有29岁不到。
那个时候的重体力工作，劳动时间是每天14个小时以上，
而且为了节省工资成本，欧洲国家都大量的使用童工，英国到了1800年以后，工厂劳动力中依旧有1/3是童工，这些童工的平均年龄是8岁，很多儿童5岁开始就做工，平均收入仅为成年劳工的1/5
瑞典的纺织厂，童工的死亡率在3成以上，
成年劳工的境遇也没好到哪去，英国的普通纺织厂，一个工人进厂之后，平均寿命约为3年。
短短3年就死了，怎么死的？
累死的。
整个欧洲的工业情况，基本都如此。
英国的王室和贵族如此的不做人，勤劳勇敢善良的英国人依旧脚踏实地的勤勉工作，期待美好的未来生活。
这个期待持续了多久呢？
整整100多年。
从1750年到1850年这100多年时间，英国人的人均寿命，从40多岁，急剧下降到30多岁。
您认为原因在哪呢？
当然，也恰恰是在这个时间段里，英国建成了日不落帝国，帝国的荣耀散播到了地球的每一个角落！
所以哪怕进厂打工，寿命注定只有3年的最底层工人，
想起帝国的辉煌荣耀，
也会不由自主的自豪的挺起胸膛！
一如题主对我提出的这个问题一样：
哪怕她知道自己是被压榨欺辱的一方，她知道自己无法忍受SB领导的刁难，
但是一想到XX的辉煌荣耀，
她也会不由自主的挺起胸膛！乳头硬了！
不过在乳头勃起的同时，可以稍微思考一下：
六一儿童节这个节日，是怎么来的？
8小时工作日，是怎么来的？
双休制，是怎么来的？
年假制，是怎么来的？
是因为物质丰盛，科技进步，发展迅猛，然后统治者们大发慈悲来的吗？
还有，为什么现在的生育率这么低，低的完全不能看。
真的是因为小仙女们要求太高，
还是因为别的什么原因呢？
想想这些你就会明白，
其实帝国荣耀，和你个人的基本人格，尊严，以及法律所保障的劳动者最基本的权益，没有屁的关系。
把二者混为一谈，并列讨论，只能得出一个结论：
您贱不贱呐~
怎么样，这篇博文，是否让您的乳头从勃起，变为正常，恢复理性了呢？"
"#晓光老师英语输入# 打卡day56！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第56天，大家请看完：
P187-140506SC
P188-140507SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
白皮儿童的心理健康程度和家庭财富成正相关，但是中国家庭则不存在这个规律，反而可能家庭越富小孩越遭罪。您仔细再看看，不会认为我在鼓吹白皮儿童心理就是好的。//@北宸一号:白皮儿童心理都很健康，也没有相关心理问题，是吗
"孩童的人格发展心理健康程度，和家庭的贫富有一定关系，
但在中式家庭里，和父母的控制欲权力欲关系更大。
这一点白皮死活也不能理解，因为他们没有儒家观念，不信奉君君臣臣父父子子，更没有王侯将相宁有种乎以凌辱他人为终极人生乐趣的焦虑感。
所以他们说来说去一堆教育理论屁话，基本都跟贫富相关。
他们就从未想过，很多父母哪怕富裕了，特别有钱了，ta也大概率是一个封建社会的老僵尸，是一个控制欲权力欲爆棚的心理变态，是一个思想极端偏执的精神病。
这个病不是穷病，靠钱治不好。"
"几乎所有的母婴博主，育儿博主，家庭教育类的网站，全部都在讨论如何让孩子变优秀，如何让孩子变厉害，如何让孩子学好英语，成绩分数提高。
但是讨论如何跟孩子成为好朋友，如何成为孩子最好的朋友，如何让孩子对自己无话不谈，如何跟孩子在一起玩的开心，每天都有乐子，都有欢乐。
这些内容非常非常少，
甚至可以说，基本上完全就没有。
这是个多么畸形恶心的社会，又是一个多么恐怖的事实。"
"#带孩子四处旅游有意义吗#
知乎上有个300多万次浏览的问题：明明经常带孩子旅游长见识，为什么发现孩子的格局还是打不开，像没见过世面？这个疑问，道出了许多人的心声。不少家长带娃旅行归来，发现孩子和出门前并无差别后，发出了如出一辙的灵魂拷问：带孩子四处旅行有意义吗？
高赞回答：所谓的格局视野的关键是知识水平和逻辑思考能力。比起漫无目的地猴子看星星，不如认真学习和思考，弄清楚科学原理和历史规律，带着知识和逻辑再去实地探查走访，才能有不一样的收获。换句话说，仅仅在物理层面“抵达”一个地方，是不够的。
这里的高赞回答在放屁，没有任何屁用。
为什么呢？
因为原问题描述是这样的：
家里平时一直注重带着儿子出门，几个大城市都转过了，甚至还集资出了两次国，没别的想法，就是想让孩子见见世面，不要露怯。
结果今天小学开学，带着儿子去学校办手续，就让他去和班上的小朋友自己玩了。过了一会儿转回来观察，没想到还是不太行。
和别的小孩比起来总是太腼腆，没有格局，说不清楚话，老不好意思。看他的谈吐，完全没有见过世面的感觉，唯唯诺诺的，搞得我们父母都有点不好意思了。
从学校回来之后，我们也不知道怎么说他，就是有点难过又气不过。所以想问问网上的朋友，为什么孩子的格局就是打不开呢？旅游真的对孩子有好处吗？我们之后该怎么做？
家长关注的孩子是：
腼腆，说不清楚话，不好意思，谈吐不行，唯唯诺诺，性格内向，社交和表达能力有缺陷。
高赞回答讲的是知识水平和逻辑思考能力，科学原理和历史规律。
知识再多，能提高一个人的基本口齿表达和社交能力？
韩非表示huh？（他知识极为渊博但口吃）
人的性格不存在天生的基因影响，几乎全部都是后天的家庭养成。
尤其是0-3岁这个最重要的阶段。
政治正确的说法，内向和外向是平等的，没有高下之分，都很优秀。
但我们一贯是不遵循政治正确的，我们这里说白了，原因就很简单：
0-3岁期间，家庭氛围紧绷，严格，难以放松，小孩子的性格，必然是内向的。
0-3岁期间，家庭氛围宽松，轻松，风趣幽默，小孩子的性格，必然是外向的。
只有极少数情况下，会出现例外。
什么例外？
父母完全不管，完全不介入已经可以乱跑的小孩的生活，随便他们玩。
这个时候的小孩会根据自己后天的经历，玩伴，而变得内向或者外向。
但是这个例外只出现在田园时代，周围有很多玩伴。
在城市化高度发达的时代，
如果父母不管，漠视，忽视，不参与小孩的生活，让他自由发展。
他大概率会变得孤僻，内向。
因为城市化就是原子化，对个人活动空间的极大侵占，个人没有自由，也没有开阔的活动空间，更没有集体的玩伴，从2岁能走路说话开始，就严重缺乏集体生活的锻炼。
这样的情况下，小孩大概率会变得孤僻内向。
所以小孩格局不大，性格封闭，唯唯诺诺，说不清楚话，谈吐太差。
那么他的家庭氛围一定是二选一：
1，紧绷，严格，高压，难以放松，控制欲太强。
2，家长缺失，缺位，缺少陪伴和交流。
一年几次的旅游？没有任何屁用。
平时的陪伴缺失，或者过于紧绷控制，过于严格管教，
平时做的不好不到位，那么不管旅游多少次，都没任何屁用。
小孩的性格不好，后天的能力不行，一定是家长有问题。
没有教不好的小孩，只有不会教的家长。
嫌弃小孩谈吐不好的家长，不妨多照照镜子，看看自己：
您口才表达能力强吗？狗肉端的上席面吗？您在公司在单位在各种重要场合，发表过什么重要讲话，赢得满堂彩吗？
您有个人魅力吗？您健谈吗？
您风趣幽默吗？您有谈笑风生那个能力吗？
您在家里和家里人敞开了轻松闲谈，每天都妙趣横生吗？还是基本沉默寡言没话说？
您出去旅游了，您的格局打开了吗？谈吐提升了吗？
照照镜子，答案自然显现，不需要责备孩子。
附注：
这个问题的评论区，有很多这些评论：
这物质条件超过9成的家庭了。父母只是期待落空，又没有责怪孩子。
我是服了，这父母有物质经济基础，还能摸索怎么教育，不对劲还能反思，还来问，就这还可悲？？？
这里我要说一下：
物质条件丰富，同时还自以为是的家长，所以所有家长中，最垃圾的那种。
物质条件差的家长，他忙着辛劳，没有什么时间精力折腾孩子，孩子还有喘息的空间。
物质条件好的家长，那不一定。
首先，很多家长本身就是垃圾，我今年35，我的同龄人绝大部分都当了父母，实话实说，他们就是垃圾。
不是当家长垃圾，
而是做人就垃圾，一事无成，一塌糊涂，一无是处，没有任何优点。
他们为什么有好的物质条件呢？
因为他们爹妈有钱，爹妈扶持。
爹妈扶持出来的经济条件，不需要有太强的能力，就可以到了中年有一份不错的收入。
但是他们本人，能力，性格，个人魅力，乃至人性，都是low中low，完全就是垃圾。
这样的人能教好小孩？
还有最重要的一点，到处旅游的实力，其实并不需要什么太强的物质条件，考个老师，考个公务员，事业单位，国企员工，
再加上爸妈也是这个单位系统内的，没有负担，房车都爸妈提供的。
他们就能有出国游的经济实力了。
这样的人是极其平庸的，对于社会，家庭教育的认知，都非常简单粗暴，极其幼稚肤浅。
但是他们自己，都自我感觉特别良好，认为自己特别优秀，做父母也特别优秀，小孩生在自己家，是积了八辈子的福分。
反思自己，是绝对不可能的。
百思不得其解，是常态。
我哪里做的不好，要改正，是不会出现在这类人的脑子里的。
我都已经做了12345，都已经做的特别特别好了，为什么孩子还是这副怂样，到底怎么了？
这才是这类人的常态思维习惯。
他们有钱，物质条件不错，工作轻松，
所以他们有大把的时间教育孩子，控制孩子，
与此同时，这些人的人性，认知，能力系统，个人内核，个人魅力，谈吐，表达，才能。
可以说统统是不堪入目，毫无魅力，又自以为是洋洋得意。
这种孩子在他们家，就必然被百般折腾，严格要求。
要听话，要乖喔。
如果你关注过一些育儿博主，还有小花生网爸妈网之类的网站，你会发现，国内9成9以上的家长，尤其是那种受过高等教育，有较强的知识文化水平，物质条件丰富，工作轻松又有大把时间育儿的，基本上全部都是这种自以为是，自认为很精通很擅长育儿，但实际上特别变态的严重精神病和大SB
他们一方面期待孩子特别有能力，可以成为人才。
一方面又希望孩子听话，乖巧。
问题是，人才必然是有强烈个性，是叛逆，是要打破常识常规的，
这跟听话乖巧就完全是相反的，
这样的家庭氛围里，孩子不得心理疾病才是怪事。
孩子谈吐差劲，唯唯诺诺，格局不行，
这不就是「乖巧，听话」么。
孩子按照你心目中完美的模板长大了，
你又嫌弃人不行，
你是个什么JB玩意儿？"
有一天你会明白，善良比聪明更难。
"#晓光老师英语输入# 打卡day55！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第55天，大家请看完：
P185-140503SC
P186-140505SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"#晓光老师英语输入# 打卡day54！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第54天，大家请看完：
P183-140501SC
P184-140502SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
你这种不是饿，是单纯的缺蛋白质、血糖不平衡老想吃东西。蛋白粉就是一份容易消化吸收又不会热量太高的蛋白质，压力大/怕过劳肥/老是馋嘴的，不妨试试，功课都做好了直接抄吧//@绘梨娅:朋友推荐我过来的，每天只能专注工作两三个小时，没到饭点就饿得不行，看到能吃的恨不得全部塞胃里，一周还吃四五回烧烤解压…体重从婚前90斤飙到120斤，头发也大把掉，被老公吐槽了好多次
喜欢就好！他家内衣不仅好看，舒适度也特棒，连工作室女同事都说人手必备一件。我对比过很多两三百的大品牌，这款的材质布料和触感都更棒，性价比很高。想要贴合又无感、承托力好的内衣，这件就能满足，原价快300一件，现在均价90多，买到就是赚到了。
今天是英语打卡的第53天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"因为“布达拉宫”吵架分手，谁的错？
这是红娘群里分享的新事，一对已订婚小情侣竟然因为旅游途中屁大的事就吵着分手。
他们去了布达拉宫，晚上两人在住处闲聊，女方称赞建筑雄伟壮美，风景洗涤心灵，人民质朴纯真，空气都是甜香的。但男方说“这是无数解放前农奴的血泪铸就的”，甚至“用酥油牛奶白糖做的墙壁散发着腐臭血腥”，又提起阿姐鼓之类可怕的故事。
女方一听就反感，就说好端端的地方被说成这样肮脏，看到什么就是什么，心中有佛看到佛，心中有翔看到翔。男方就反驳说明明可以“既看到风景的美”“又明白历史的渊源”，因为事实就是如此。
但女方觉得西藏是洗涤心灵的地方，陈年往事提它做啥，除了败兴有何意义，不喜欢就别来啊。但男方觉得，为什么提历史就是败兴呢，知道历史也可以来旅游啊，要是见不得血腥那长城都别去了呗，西藏历史从来不是文艺小清新的呀！
两人越吵越凶，无心旅游，回家就退了婚，红娘知情后调解也无济于事。
所以谁的错呢？
网上的人持两个相反态度。
B乎大部分人认为是XXN有错有问题。
其它平台大部分人认为这个男的有错有问题。
我说下个人观点：
这两个人都很神经病，而且病得不轻，都属于垃圾伴侣，分开了找别人都是祸害他人，应该锁死。
为什么这么说？
这个问题的核心不在于价值观人生观有冲突差异，
而在于两个人的沟通交流方式有问题，彼此的包容度太差。
这两个人的大脑里，都没有「矛盾终止」和「吵架避免」的机制。
而是像斗鸡一样，迫不及待找由头来吵架。
但凡有一个人稍微让步点，让步一次，都不会黄。
1，女方称赞建筑雄伟壮美，风景洗涤心灵，人民质朴纯真，空气都是甜香的。
男方这时候，说，确实，真美啊。
这事就过去了，没了。
2，男方说“这是无数解放前农奴的血泪铸就的”，甚至“用酥油牛奶白糖做的墙壁散发着腐臭血腥”，又提起阿姐鼓之类可怕的故事。
女方说，是哦，历史确实挺沉重的，但不是我们的错呀，我们买票来旅游，难得出来，开心开心嘛，沉重的历史回去了你再给我科普，现在我们就多看看美景拍拍照，好不好呀。
也没这屁事了。
3，女方一听就反感，就说好端端的地方被说成这样肮脏，看到什么就是什么，心中有佛看到佛，心中有翔看到翔。
男方不反驳，说对啊，不好意思我失言了，不该煞风景的，我就多嘴提一下，我们继续欣赏美景好啦，我向你学习，心里有美，就看到美。
也没这屁事了。
4，男方就反驳说明明可以“既看到风景的美”“又明白历史的渊源”，因为事实就是如此。
女方说是啊，历史渊源确实挺沉重，但是难得出来一趟，我们暂时就欣赏美景，暂时淡忘沉重，回去路上你再给我讲，好不好嘛~
也没这屁事了。
5，但女方觉得西藏是洗涤心灵的地方，陈年往事提它做啥，除了败兴有何意义，不喜欢就别来啊。
男方说，是哦不好意思，确实有点败兴，我不说了哈哈。
也没这屁事了。
6，男方觉得，为什么提历史就是败兴呢，知道历史也可以来旅游啊，要是见不得血腥那长城都别去了呗，西藏历史从来不是文艺小清新的呀。
女方说你说的很对，确实知道历史比较好。好啦历史现在知道了，我们继续欣赏美景好啦。
也没这个屁事了。
但是两个人都不是这样，而是越吵越凶，无心旅游。
这两个人不像是谈恋爱的，而像是生死仇敌，寸步不让，没有任何换位思考，哪怕只是认同下对方的观点都根本做不到。
谈恋爱交朋友，是人生观价值观契合更重要，
还是对方的人格人品更重要？
年轻的时候，会认为是前者更重要，甚至会天真幼稚的认为，前者决定了后者。
年纪大点了才明白，其实二者没有任何关系。
一个天真幼稚，非常庸俗，很喜欢喊着什么荡涤灵魂，西藏优美的小屁孩。
可能拾金不昧，为了一个承诺坚守一生。
而一个学识丰富，认知深刻，知识渊博的人，可能见利忘义，无恶不作。
看一个人的人品，最重要的不是看ta平时的谈吐，聊天，说话。
而是看ta的行为。
在人际关系相处过程中，任何人际关系，亲子，伴侣，交友。
指望真的灵魂伴侣，100%契合，其实是完全不可能的。
不要说两个不同的人，哪怕是一个人，你自己。
牙齿和舌头之间，都会有磕碰的时候，
自己一个整体尚且如此，
两个人相处，不管怎么契合，怎么灵魂伴侣。
都一定会有很多磕碰不冲突矛盾之处。
如何处理这些矛盾，就不是看什么价值观是否契合。
就是看两个人的人品，处理矛盾的方式。
也就是所谓的包容。
案例中的两个人，不具备任何的包容度，寸步不让，只想说服对方，根本不会为吵架和矛盾，按下终止键。
什么样的人，叫做人品不好？
脑子里只有自己，只想让对方理解自己，容纳自己的关系。
完全没有对方，根本不愿意理解对方，容纳对方。
这个就叫人品不好。
偏执激进的寸步不让，只能说这两个人都挺奇葩的。
但是这个社会的可悲之处就在于：
几乎所有成功的感情和婚姻关系，
都是一个包容的好人，搭配一个垃圾。
永远是一个侃侃而谈自大优越的，配一个温柔贤惠脾气温和的，
或者是一个疯狂作精茶里茶气的，配一个唯唯诺诺随声附和的。
也只有这样，婚姻和感情才能走得下去。
好人总是配着狗来过日子。
真正的高质量婚姻和感情，并不是价值观完美契合，完美匹配。
而是两个都懂得包容，两个成熟的人，懂得轻松解决人情世故麻烦的人，在一起互相包容，互相相处，互相为对方着想。
这个才是真正的灵魂伴侣和高质量的感情关系。
最后额外提一点，有些网友集中在：
谁出钱旅游，谁就是大爷。
花钱旅游的人占便宜，就不该说三道四。
我这里需要强调一下：
不论是否花钱，都不要这么想。
花了钱的人，不要觉得我花钱了就是大爷，对方就要无条件服从我。
当年齐桓公也是这么想的，所以他死的特别惨。
你花钱的思路应该换一下：
不能是，我花钱了我是大爷，你他娘的就应该伺候我。
应该是：我只给有包容心的人花钱，
而且ta人这么好这么包容，我也应该包容ta，不能为所欲为。
同理，你是消费，被花钱的那一方，也千万不要觉得，我好不容易攀了有钱人，我得包容。
你收益的钱，不够给你治疗乳腺结节的。
你应该关注的是精神健康。
能花钱最好，不能花钱也无所谓。
两口子过日子的，最重要的是人品。
所谓的人品落实下来，
其实就是日常相处中的包容。"
"#晓光老师英语输入# 打卡day53！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第53天，大家请看完：
P181-140424SC
P182-140501LT
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"某乎有个问题，问为啥“亮亮丽君夫妇”总想摆脱生活的苦，却总有吃不完的苦？
底下一堆大聪明讲他们的认知，选择有问题，不该买房不该生子，好好做好避孕之类的。
亮亮丽君夫妇和普通夫妇不是一个概念。
亮亮丽君夫妇最大的特征不是夫妇，不是认知，不是愚昧。
而是「网红」夫妇。
如果普通夫妇因为愚昧认知而过的差，很正常。
但是「网红」夫妇还能活成这样。
只能说明一个现象：
流量不值钱，没任何屁用，网红不网红，和普通人都一样要过苦日子。
那为什么流量不值钱了？
因为流量的价值被张一鸣一己之力给彻底搞臭了，变得贱如废纸。
2013年之前，如果亮亮丽君夫妇火了，有现在这个热度。
一条十万不好说，但是3万还是有的，一个月只发个5条就有15万，一年就有接近200万，这是实打实的真金白银。
一年有200万进账，还谈什么生活苦不苦的。
但是现在亮亮丽君有这个热度，不要说一年200万。
一年2万的收益，就算不错了。
这个就是他们吃苦的最关键所在。
不是因为愚昧，认知，
完全就是因为流量贱如废纸。
为什么流量贱如废纸？
因为产品结构变了。
互联网的社交网络，经历过3个阶段：
这3个阶段不是论坛贴吧——微博工号——短视频时代。
而是这3个阶段：
1，商家独吃；
2，大V赚钱；
3，回到商家独吃的阶段。
第一个阶段，贴吧论坛时代，天涯猫扑贴吧的老板，都是非常赚钱的。
但是他们内部的大V，内容创作者，不赚钱。
凤姐，芙蓉姐姐，已经成了国民第一网红，比现在所有的各种所谓网红加起来，都要出名。
但依旧是没钱拿。
Ayawawa大学没毕业就已经是某个论坛第一网红头部超级红人，毕业后只能去上海找份工作，月薪3500不到。
这个就是10年之前网红的真实待遇。
如果那时候网红就有高收入，凤姐不可能走最臭的下策用zz庇护的方式移民。
第二阶段，是大V开始赚钱，而且吃的有点太饱，导致商家都开始眼红羡慕嫉妒恨了。
这个阶段是传统的论坛，贴吧产品开始衰败，人类的信息传播渠道从桌面电脑，转向了手机。
手机的微博app开始兴起，大众的关注度和信息的传播方式，从以前论坛的「板块」话题，变成了个人大V。
个体大V的权重达到了无以复加的程度。
当时北京深圳2000万左右的房子就算是顶级豪宅。
这些豪宅某些大V一年就买到了，很多大V两年也就能买了。
不仅仅是大V，MCN公司也在这里异军突起。
做平台的产品公司还焦头烂额赢利点，MCN公司都快上市了。
在这个阶段，中外都一样，所有的公司都在发愁如何才能赚到钱，赢利点在那里，youtube就早早的卖给了谷歌，国内的土豆就很惨，叫兽等红人大爆火财富自由，平台倒闭了，创始人不知道自己下一帕在哪。
在国内又出现了工号这个平台，更猛，我以为10万一条就已经算是极限了，工号已经报价超过了100万一条，实在是突破我的想象力极限。
但是工号背后的公司赚不到钱，眼红大V们赚钱，所以把产品到处瞎改，彻底改没了。
然后就是现在这个时代，从2018年开始的时代。
这个时代的特点，就是公司独断说了算。
因为张一鸣个人天才般的产品思维和技术水平，出现了一种全新的平台，重新革新了信息传播方式。
大V个人的粉丝和关注度变的狗屁不是，分文不值。
所有的信息分发，全部由公司内部的AI算法，兴趣推荐，信息流主页是第一，比大V粉丝量强多了。
到了这个时代，普通人能否成为大V，以及成为了大V之后能否赚到钱，就不是自己的个人才能说了算了。
而是全部由平台公司，以及公司背后的资本决定。
很多看到现在这个时代，全民网红，全民直播，人人都可以靠自媒体吃饭，而且看到各种头部主播，大赚特赚。
其实这些人，都是资本筛选出来的。
最典型的就是三只羊，刚转型做带货时候，直播间基本不赚钱。
引入资本后，才有了加成，才能赚到钱。
即便如此，赚钱的大头，也是平台公司，而非大V。
因为平台牢牢把握住兴趣推荐的信息流，在信息流投广告，肯定是要比给大V投要划算很多。
所以这个时代，因为信息本身产生的营销费用。
99%以上，都是被公司一家给赚走的。
也正是因为出现这种奇特的现象，
大V的权重无限降低，
大V本身的粉丝数量，流量，也贱如废纸，完全无用。
所以亮亮丽君夫妇哪怕红了，也赚不到钱。
赚不到钱，当然过不好日子。
赚到钱，哪怕意外怀孕，也会有第一流的医护资源，
哪怕愚昧，只要是个正常本科文化的人，被医生耐心科普循循善诱，都会知道如何避免宫外孕，以后这些事就不会再犯。
但是他们都没有这些资源，只有自作聪明的网友提意见互相矛盾不知道听谁的。
钱，没赚到。
网友的戾气，网络的攻击，这种职业病副作用，全部都接受到了。
当然日子过的比普通愚昧夫妇还要更差。"
今天是英语打卡的第52天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"#晓光老师英语输入# 打卡day52！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第52天，大家请看完：
P179-140429SC
P180-140430SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
今天是英语打卡的第51天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"大多数人都不知道自己缺蛋白质。
身材肥胖，工作时常感到疲惫，专注力差，记忆力不好，头发易断，免疫力低下，肌肉松弛等等，这可能都是身体缺乏蛋白质的信号。
我自己深有体会，工作一忙起来随便点个外卖应付，持续几天整个人就非常的疲惫，专注力也不好。后来三餐之余喝蛋白粉，一年下来亲测下来精力、记忆力、专注力、免疫力、皮肤确实好了不少。
蛋白粉其实就是一份容易消化吸收又不会同时摄入太多热量的蛋白质。我
之前分享过好几次，你们应该有很深印象，从我这儿陆陆续续的卖出去2000多份，回购的人也多。
为什么一次一次推？因为确实有效果。
HAWS他家豌豆粉我喝了整整一年了，说真的，喝久了感觉不到哪里特别，但一旦不喝，身体的反应就会特别明显。尤其是工作日的午饭，正常吃的话下午肯定要升糖犯困，不吃又饿。随餐冲一杯蛋白粉既饱腹感又不会打瞌睡。
有不少人反馈说生病少了，中气足了，气色好了，肌肉线条更好看了等等。基础营养就是这样，只要你重视起来，身体就会给你正反馈。
不过豌豆本身带有一种特殊的青草味，有些人会觉得味道比较奇怪。他们家出了乳清蛋白我试过后口感比之前的滑腻，奶香味足这才再次推荐。
乳清蛋白是从牛奶中提取的，1000g牛奶只能提取7g左右的乳清蛋白，营养价值极高，也更易于人体吸收，不过价格也贵些。除了补充蛋白质，还富含小分子的胶原蛋白肽和三肽，小分子肽人体能直接吸收，对紧致皮肤，增加骨骼韧性很有效果，对经常喝碳酸饮料的中青年人、上年纪骨头脆的老人家来说还能提升骨质密度。
朋友最近刚做完一个不大不小的手术，医生也给开了一罐蛋白粉来帮助身体恢复。“人人都需要蛋白质”其实是个基本常识，其实我们每餐都应该按比例摄入一定的碳水、蛋白质和蔬菜。如果你熬夜加班多，身体弱，饮食外卖为主的，甚至有减脂塑形，抗衰，减少掉发需求的，优先考虑补充蛋白质吧。
说句不好听的，要是你蛋白质不够，吃再贵的补剂可能都没效果，因为缺少足够蛋白质能量去帮助运输、合成！
另外，我这次整理了关于蛋白质的相关营养知识，希望大家能像英语打卡一样抱着开放学习的态度去了解和坚持，多懂一点健康知识对自身是有益无害的。"
今天是英语打卡的第51天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
今天是英语打卡的第51天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"中国历史上最后一位君子，应该是陈布雷。
这里说的君子，特指狭义上，封建传统价值观里的那个君子。
封建意义上的君子，主要是忠、孝、悌、勇、仁、义、礼、智、信。
忠排第一位。
现代社会开始，这一套就没人信了。
倒不是说现代人不仁不义，状如禽兽。
而是现代人不会再坚持忠于某一个特别的人，并不以忠作为第一美德。
现代人的忠，基本是忠于一种理念，原则，组织，大义，而不是某个个体。
这一点和封建社会的忠于自己的主公，是很不一样的。
在这一点上，中国最后一个君子，只有陈布雷。
陈布雷死后，就再无君子可言了。
像杜聿明，王耀武等人，顶多算是蒋介石的部下，对于老蒋的各种错误意见也是愤慨至极，并没有传统君子的忠诚理念。
而白崇禧李宗仁就更别提了，完全是包藏祸心，只想拉老蒋下台。
陈布雷和这些人都完全不同，他是真正的把自己当魏征，海瑞，诸葛孔明这样的贤臣来看待的。
在封建时代这样的贤臣可歌可泣，但是在近现代，这样的作风，就显得有点古怪滑稽了。
打个比方，蒋介石想割韭菜，把金银纸币化，高官们知道了，第一时间把自己家的资产全部兑换成金银。
只有陈布雷相反，把自己所有的身价全部换成了券，导致自己家庭生活水平急剧下降。
他认为自己这么做，是对国家好，对天下好。
但在近现代，国家形式已经变了。
在古代，皇帝一人，就是整个国家，满足皇帝的一己私欲，的确可以算得上是对国家好。
但是在现代，委员长一人不进不能代表国家，甚至很多时候是跟国家矛盾相反的。
他这个时候依旧满足委员长的一己私欲和个人相反，不仅不是爱国忠诚，反而显得滑稽可笑，助纣为虐。
陈布雷的个人人品，人格，担当，才能，都无可挑剔，绝对的谦谦君子之风。
在当时的国民政府他的廉洁和节俭都显得格格不入。
而且他也不是一个顺臣，也学习过魏征，认真劝谏蒋介石，让宋美龄掏出100万来做个表率，继而希望四大家族，每一家能拿出1000万来，资助军队，提升实力，以挽救国家。
蒋介石听到这个劝谏后，大为光火，忍不住拍桌子，大骂一通，让其滚蛋。
但即便如此，残暴多疑的蒋介石也没有直接干掉陈布雷，因为他知道陈布雷是绝对忠于自己的，他的意见也是绝对正确的，但自己也是绝对无法采纳的。
也恰恰是因为这起事件，陈布雷对自己追随的人彻底绝望，心如死灰。
最后随着战事不利，自杀身亡，所谓的以死殉国。
古代叔夷伯齐不食周粟，人人称赞，成为高风亮节的代表。
但是陈布雷的自杀并没有得到相匹配的赞誉，令人惋惜之余，只会让人觉得有点可笑，不值。
这个就是传统价值观，和现代价值观冲突最大的地方。
因为他自杀的时候，很多其它官兵都已经反正，投降了。
没有人会把义气，承诺，忠诚，看的太重。
或者说，忠义是一个国家之忠义，是人民之忠义，而非对蒋介石私人独夫的忠义。
陈布雷其实也明白这个道理，他学贯中西不可能不知道。
只能说他的做人原则害死了他。"
"为什么道德经里没有「努力」这个概念？
因为「努力」这个词，一直到汉朝才出现。
但是努力的这个概念，道德经里是有的。
什么叫努力？
在战国时候没努力这个词，大家喜欢用一个词来表达这个概念：
「勤」。
勤就等于努力。
道德经里有勤这个字。
上士闻道，勤而行之。
这就是最出名的句子。
不止道德经强调努力，道家的老祖宗《周易》也强调努力：
天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。
现在网络风气是躺平和摆烂，
但是不要用这种思潮胡乱解读中国古代经典。"
"#晓光老师英语输入# 打卡day51！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第51天，大家请看完：
P177-140426SC
P178-140428SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
更猛烈的收割在等着各位。
今天是英语打卡的第50天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"上海确实好，国庆没涨价。
某些城市国庆起码是2-3倍，甚至5倍，惊呆了我。 "
礼崩乐坏，道德沦丧。
今天是英语打卡的第50天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
物理规律没有了就是没有了，新闻没了可以自己造。
加油～//@星岁泥偶·窈冥:2分钟原则5分钟原则学到了，下次记得强迫自己开个头。需要集中精力搬砖的时候我会用番茄钟，25分钟后休息5分钟，4个番茄钟后再休息15分钟
朋友，阅读能力低下是智力不佳的表现，如果您还想在工作，家庭，育儿方面取得成绩，请一定要用心提高自己的阅读能力。爱你哦😘//@醉醉醉江湖:1000字会不会太长了呀？！这很消耗你和我们阅读者的时间
"我说比鲁斯没有毁灭地球，是因为吃到了好吃的美食舍不得，幸好他降临的不是杭州跟北京，不然地球死定了。做菜难吃不是美食荒漠那么简单，而是反人类罪，罪大恶极！
底下有人评论得了吧，比鲁斯要是降临广州，指不定要被广州人捉去吃了，你在广州那么多年难道没听说过一道菜叫龙虎斗？ "
修慈心禅的奥义不是什么可以做什么不能做，而是做任何事都要饱含爱意的去做。如果你骂人是为了侮辱他那你就破戒了。但如果你是发自内心的同情他，可怜他，慈爱的关心他，心疼他一个智障，残疾人，生活艰难，人生不幸，那你就是在修行，没有破戒。//@M89178:以后是不是很难再看到博主骂人啦？蛮可惜的，博主骂人用词辛辣还一语中的，是很长一段时间我的互联网嘴替
"有一个修行方法叫「慈心禅」，大致修行法门就是作为个体对外界社会释放爱意，我打算也开始修行这个，每天抽取一位粉丝读者朋友的提问，每条回答详细解读分析，1000字以上，不仅让提问者得到解惑，同时让阅读者也有所启发，展现表达出我对提问的，阅读的，各位粉丝读者朋友们的爱意。
当然我个人精力有限不可能每个人全部都帮助到雨露均沾，每天只能一条，但是没有被回答的读者朋友请不要灰心，请一定要记得，回答与否，我依旧深深的爱你们！支持你们！相信你们！你的问题靠自己也一定可以轻松解决，人生一路顺遂！
国庆假期结束后，我就开始修行这条道路，假期不太行，我得先休息休息见见朋友，先把慈心爱意散播给身边人。
3B博主：帮您答疑，帮您解惑，帮您排忧解难～"
今天是英语打卡的第50天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
这些方法都非常实用。//@溯谷蓁蓁:2分钟原则（这个真的很实用，无脑去做），5分钟原则，45分钟原则。
"#晓光老师英语输入# 打卡day50！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第50天，大家请看完：
P175-140424SC
P176-140425SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
今天是英语打卡的第49天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"白虎这个印度电影，里面每个人都很复杂。
主角是低种姓农民后代，没资格读书只能给富人做家奴，而且还要受奶奶压迫，工资全部上交。
富二代是海归，满口自由平等，平时确实也不错，但遇到事了，车祸不承认，只想让男主顶罪。
男主善良懦弱，但是为了升职从男仆变司机，各种歪点子陷害原本司机。
奶奶慈爱养大一家人不容易，同时又霸道蛮横控制所有人。
富人家仆人都被控制主要是因为家人威胁，如果你跑了，富人就会让黑社会杀你全家。
男主前面绝大部分时间都唯唯诺诺，不敢吭声。
后来突然就龙场悟道一样，觉得杀全家不是威胁，而是帮助，杀了全家，他开心，没负担了。
于是就……"
"印度有个电影，叫《白虎》。
我觉得可以跟美国的：
夜行者，
华尔街之狼，
社交网络，
大创业家。
并成为5大创业名著。
它毫不避讳的展现出了创业者复杂的全部。
不像中国合伙人，鸡毛飞上天那种。 "
"日本人的作品，也并不是永远都写不好政治的。
但是日本人探讨政治不能太复杂，一定要阵营简单，清晰明了。
二元对立，好就是好，坏就是坏。
比如逆袭的鲁路修，就是非常简单的日本被侵略，布列塔尼帝国是残暴反派帝国，历代统治者都是类人群星（老实说这个势力让我感觉非常像美国）。
正反势力设定的很清晰，剧情的推进就很完美，人物塑造也非常有魅力，哪怕是三姓家奴朱雀这种玩意儿，也让观众能明白他的心路历程，虽然讨厌，但不会不尊重他拿他当小丑。
同理钢之炼金术师，正邪势力就三方：人造人集团，倒霉的少数民族地区，被蒙蔽的帝国无辜百姓，最多加一个善良美好中立的清国势力助拳，就没了。
所以钢炼的剧情和人物完成度也非常高，十分完美。
但是如果政治势力敌我双方，稍微复杂点，日本人就写不好故事了。
比如进击的巨人，这里的双方势力，你中有我，我中有你。
帕岛被马莱折腾屠戮了上百年，犯下的反人类暴行数不胜数。
案例马莱是绝对的邪恶方，帕岛是绝对的争议方。
但是话锋一转，原来帕岛本身是一个超级大国家大势力，率先残害屠戮整个大陆各族人民上千年！
现在马莱人迫害你帕岛人，都是有历史原因的。
这种你中有我，我中有你的复杂政治势力对抗，作者就完全无法驾驭了，只能瞎写，最后把主角写成了小丑，结局一坨答辩。
同理还有火影忍者，5个大国，互相之间互为侵略者，彼此都犯下了严重的反人类暴行，作为绝对正义一方天天喊着火之意志的主角国，居然派遣8岁娃娃上战场杀人，可以说是令人发指，罄竹难书！
这种大家都不是好鸟，互相都有罪的政治博弈，就没法刻画。
火影忍者的作者还算好，起码给出了一个包饺子式的大团圆结局，没有让角色沦为小丑。
算不错的了。"
可以早点用起来。//@不是我的你的猪猪猪猪猪猪:这个2分钟，5分钟，45分钟很棒，以前总是2分钟的事拖拖拉拉
"有粉丝问自己32岁上有老下有小，每月背着房贷车贷，即使身体不舒服都不敢贸然请假，怕被年轻人替代，怎么看待这种现象？
这个问题，挺有代表性的。
这部分人群不就是职场的中坚力量吗？工作节奏快，熬夜、加班是常事，家里有上学的娃更不用说了，上班已然疲惫不堪，回去还得盯着孩子写作业，身体和大脑都在满负荷运转。
如今这个快节奏，高压力，重负荷的时代，每个人都活得好辛苦。
很有意思的是，经济越是下行，越多人反而舍得花钱养生了。
为什么？
工作不稳定，收入减少，一旦生病，不仅面临高昂的医疗费，收入也会随之中断，生活的压力会呈几何倍数增长。
普通人能做的就是掌控好自己的身体，不透支健康。
最近我去参观了好几个公司，发现养生风气很盛，之前是保温杯里泡枸杞，现在是各种护肝护眼护肠胃的补剂大行其道。
前几年我也对这些补剂毫无感知，但也架不住长期高负荷工作带来的精力不足，单靠日常饮食已经没办法基础营养补充。后来就开始三餐之余补充蛋白粉，亲测下来精力、记忆力、免疫力、皮肤确实好了不少。
蛋白质Protein一词源于希腊语“protos”，意思是“第一”，说明蛋白质是一切生命细胞的首要之物。
更关键的是，蛋白质中的8种必需氨基酸是我们人体无法自行合成的，只能通过吃东西来获取。一旦这几种氨基酸吃不够，就会影响我们的免疫力，睡眠质量，精力和专注力。甚至脱发、变胖、皮肤变差都与这几种氨基酸摄入不足有关。
我自己深有体会，工作一忙起来随便点个外卖应付，晚上也没时间精力买菜做饭，持续几天整个人就非常的疲惫，精神状态也不好。所以喝蛋白粉对我来说无疑是好帮手。
杯里装温水，倒粉，摇晃10s，立马就能补够当天所需蛋白营养。
之前还算过一笔账，按照我的体重，一天要吃许多种食物才能补充身体所需的蛋白质，吃多了肠胃也不消化，而且同样的蛋白质，比起鱼肉牛肉，蛋白粉无疑更加经济实惠，低脂低热量，不容易长胖。
我喝的是HAWS乳清蛋白粉，1000g的牛奶里面只能提取7g左右的乳清蛋白，其必需氨基酸种类齐全，营养价值高，也好吸收。我也多次推荐给同事，亲戚朋友，不少人反馈说身体没那么疲惫，工作更有干劲，瘦了，也有粉丝说抗病力强了气温反复也没中招。
基础营养就是这样，只要你重视起来，身体就会给你正反馈。
作为膳食补充品来说，蛋白粉是食品，可以说是大多数新手接触的第一款补剂了。如果你熬夜加班多，身体弱，饮食外卖为主的，甚至有减脂塑形，抗衰，减少掉发需求的，都可以优先考虑补充蛋白质。
说句不好听的，要是你蛋白质不够，吃再贵的补剂可能都没效果，因为没有足够蛋白质能量去帮助运输、合成！
另外，我整理了关于蛋白质的相关营养知识，希望大家能抱着开放学习的态度去了解，买不买我这款没关系，多懂一点健康知识对自身是有益无害的。"
"没学历的人，如何与名校学生竞争？
假如，现在，你俩17岁。
在接下来30年里，你们的轨迹区别会很大。
他会学士—硕士——博士——体面就业——干部——高管——迎娶白富美走向人生巅峰。
而你，高中毕业。
其他条件相等的前提下，你，如何翻盘，赢过他？
上面是B乎的一个问题，里面有107个回答，我基本都不太满意，所以从猎头+创业的角度来说说这个问题。
一个年轻人的最终出路，有很多很多条，但是总的来说，其实就分为两条：
1，传统。
2，新兴。
一般人对于未来的设想，其实全部都是传统，比如：
考公，学校，单位，打工，名企，白领，大厂，这些都是传统型方向。
这些也是爸妈从小到大不停的教育你，甚至威胁你，让你选择的方向。
当然，工地——工厂——服务员——摆摊——外卖——滴滴——快递——保安/保洁，这也是一种传统。
如果要考虑这个因素，那么更准确的来说，所有人的未来方向，都分为3个：
1，传统，
2，新兴，
3，低门槛劳动。
这三个方向有不同的特点的。
越是传统领域的方向，对于学历的要求越高。
考公，医生，名企，大厂，学校，高管，都对学历的要求非常非常高。
而越是新兴领域的方向，对于学历的要求则越低，对于经验和技能的要求则越高。
现在的很多互联网巨头公司，在早期刚起步时候，就收了很多学历很低甚至没学历的人做员工，这些员工只要踏实肯干不断进步，那么现在一定都已经财富自由了。
不仅仅是这些少数几个巨头公司，事实上，早期的外贸，电商，也存在着大量高中学历的人做老板的，而且做的都很不错。
事实上，现在珠三角，长三角，尤其是浙江一带，大量的千万亿万富翁，学历都很低。
不过这其实也是上一个时代的事情了。
接下来的这个时代，未来到底在哪，不好说。
目前也就直播带货和自媒体好入行了，能不能出头，还得看自身能力。
那么写到这里，其实就能看出来，这个问题本身就有问题。
17岁高中生，大概率是不会不去上大学的。
大专，二专，也是大学。
真正不得不跟大学生竞争的，其实不是高中生，而是初中生，职校生。
在当前这个时代，考大学的难度，要比考高中的难度，小太多了。
基本上只要考上高中了，就一定有学可以上，有学上，就大概率能够升本，升了本，理论上就可以考个编制。
严格来说，其实和名校生是一个起跑线上。
真正最容易被大家忽略的，并不是什么考不上大学的人。
而是50%被中考分流掉的人。
这部分人的人生规划，才是重点。
而对于他们来说，学一门技术手艺，汽修，厨艺，家电修理清洁，美容美发等等，是很重要的。
如果什么手艺都没有，直接进入低门槛劳动力市场，外卖，保洁，保安，其实对自己的人生是一个很残酷的选择。"
今天是英语打卡的第49天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"奶爸，早上好
想请教下酒量欠佳，一瓶啤酒/一两白酒就头晕，呕吐等，喝前服用维C，牛奶等都试过，但效果仍不佳，不考虑换赛道的情况下应如何应对工作需要，还请奶爸不吝赐教，谢谢
答：
如果一瓶啤酒就头晕呕吐了，我建议尽快去医院查查肝功能和其它方面的指标，去三甲医院，问问主任，这种症状需要查什么指标。
体检出来的结果大概率不会很乐观，哪怕身体健康，这辈子也必须滴酒不沾了。
只要有了体检报告单，你就不会有这种幼稚的想法：
「不考虑换赛道的情况下应如何应对工作需要」。
人活一辈子，最重要的不是出人头地，不是赚大钱。
而就是单纯的活着，
最重要的，就是活着本身，
也就是健康。
健康永远是排第一位的。
酒精是一类致癌物，只要喝1滴，都是对身体健康的损害。
在成年人的世界里，酒精的确是交友的利器，甚至是不可或缺的利器。
这里大家不要误会，不是说和本身已经是朋友的人交往，必须喝酒。
而是如果你在成年后，比如30多岁，依旧不断地去扩展你的社交边界，去不断地认识新的朋友。
那么基本上，你是一定要喝酒的。
不喝酒，就交不到新朋友，只能交到熟人。
从熟人到朋友这个阶段之中，有一项很重要的要素，
就是本心流露和情感接收。
成年人都是戴着假面具活着的，清醒情况下很难本心流露。
而面对他人的本心流露时候，一般人第一反应是觉得后果责任太大，担不起，想着逃避。
只有喝多了酒，才能大脑短路，放下这些负担，鬼使神差的暴露本心，和接收他人本心。
从这点来说，成年人的友情，其实和奸情差不多。
奸情的发声往往伴随着酒精元素，如果不喝酒，就没有一方会大着胆子，就不会勾搭成奸。
在这种社交环境里，最尴尬的事情就是这个场景：
一桌人，10几个，各个都喝酒，哪怕是女士，也能抿一小口。
滴酒不沾的人，只有你。
你不仅不喝酒，不会给人敬酒，这本身就非常不礼貌了。
别人来敬你的酒，你也不喝，你讪讪一笑，说不好意思我不喝酒，我以茶代酒敬你，你随意。
全场就你一个现眼包，装B犯，任何人都会心里嘀咕，这人好大的谱，装TM什么B啊。
不不不，不要误会，我不是在辱骂污名化不喝酒的人。
我为什么对这种社交窘境非常熟悉，乃至极为精通？
因为我就是扮演这个破坏氛围的角色。
在任何酒局上，我都是现眼包，装B犯，氛围破坏者。
别人喝多了，敞开心扉，面红耳赤，对着你口若悬河，要跟你拜把子。
你只有也喝多了，才能看他顺眼。
如果你不喝酒，保持清醒，你就会觉得他这个人，挺滑稽，不能理解这种人的热情。
而在喝酒的人眼里，滴酒不沾，永远保持清醒的你，也成了那种阴谋诡计，城府过深，永远不会放下面具，永远给人虚伪多疑狡诈的印象，最不可靠。
有人在这里要问，那女性呢，女孩子一般都不喝酒吧。
事实上从我的社交经验来看，女性的酒鬼数量也是非常惊人的。
人类的成人社交，会形成一个逆筛选机制：
能喝酒的，爱喝酒的，喜欢不断结交新朋友的人，才会永远活跃，
而不喝酒的，不爱结交新朋友的人，慢慢圈子就会越来越窄，最后就在社交场合看不到他们了。
但这里有一个关键的问题在于：
放下真心，接收好意，交浅言深，跟人拜把子。
这真的是一件好事吗？
是人生不可或缺的吗？
交浅言深，结交一堆狐朋狗友，风险也是很大的。
任何事情其实都有利有弊。
所以到底应该怎么办呢？
不能喝酒给社交必然是会带来弊端的，而且年纪越大，感受越如此。
所以对于行业，业务来说。
能换赛道，就尽快换，身体健康第一位。
实在换不了，怎么办呢？
如果不能消耗健康来社交，
那么就要消耗时间和金钱来社交。
你经常主动请人吃饭，吃好的，贵的，给人送礼物，逢年过节发信息问候祝福，经常送礼，送一些体面的不便宜也不太贵的礼物，借此介入到他们的生活中，慢慢相处感情。
这一点，其实比喝酒重要多了。
喝酒只能培养奸情，很难培养长久诚挚的感情。"
英国有好餐厅，非常好的餐厅，杭州跟北京是真的没有，哪怕捧着钱也没有//@染煞的凉粉:你应该庆幸它没降落在英国
今天是英语打卡的第49天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"郭士纳拯救IBM，收入报酬却仅为5000万美元不到。
卡莉·菲奥莉娜搞垮了惠普，却报酬超过了5亿美金。
好人得不到应有回报，坏人为所欲为，很多网友为什么。
这个主要是商业社会的分配规则改变了。
在互联网时代之前，商业社会的回报分配规则，是利润第一，赚多少钱，就得多少钱。
这样的回报就让人觉得很务实。
但是互联网时代出现后，分配规则就改变了。
互联网的出现，影响最大的不是互联网行业本身，而是金融行业。
因为互联网的盈利模式，即便到现在也不算成熟完善。
哪怕是互联网行业的从业者，他们想要赚钱，也必须通过金融套现的方式。
所以金融业的膨胀，泡沫，腐败，是互联网时代最大的特点，没有之一。
在互联网时代之前，金融估值是很谨慎的，一家公司过去5年的平均利润，乘以10，就是你的公司估值和市值。
但是在互联网时代后，金融估值的基础就变了，不是你的平均利润10倍，而且说实话，10倍已经算是很大的泡沫。
但是互联网时代把这个泡沫扩散的更大。
因为互联网是信息时代，信息时代意味着传播的更广泛，信息交流更充分，知道这些公司和商业信息的人群更多。
人群更多，参与炒股投资的人也就更多，起码是互联网时代前投资人群的10倍。
这个就意味着一家公司的估值，不再是以利润为基础，而是以市场信心为基础。
就是哪怕你这家公司目前亏损，但只要市场对你有信心，投资人，股民，都看好你。
那么你这家公司的估值，还是会很高很高。
信心这个东西就是玄学，看不见摸不着，而且是没有极限的，纯粹的放卫星。
人有多大胆，地有多大产。
公司估值的标准变了，金融游戏的玩法也就变了。
以前的金融游戏玩法，是以公司的实际盈利为规则，
现在的金融游戏玩法，则变成了彻底的击鼓传花庞氏骗局，只要我后面有SB排队，愿意接盘，哪怕我手里的股票，这家公司是亏损的，我也不会担心自己的股票会亏钱。
社会风气是这样，社会的资本家，有钱人，创业者，他们也会这样。
人性本身不是恶，也不是善，而是逐利。
怎么样能最快的赚钱，人类就会认可哪个。
郭士纳在IBM任职时候，花了快10年的时间，兢兢业业，以IBM的业务模式，扭亏为盈，固定盈利为目标，股价反而在其次。
等IBM从破产边缘回来，慢慢稳定经营，成了常青树企业，股价自然而然的就提升了，但是股价上涨10倍，是郭士纳离职以后得事情了。
而卡莉·菲奥莉娜的局面，就截然不同的。
她自己入职是直接就有一半以上的回报，是惠普的股份。
因为她持有大量惠普股份，她经营惠普最重要的目标，从来都不是10年时间，做好生意，提升研发。
而是短期内，快速的，抬高公司股价。
抬高股价有很多方法，最好的方法就是把公司规模扩大。
一家公司规模10亿，盈利1亿，利润率算不错了，赚钱很多。
一家公司规模100亿，盈利5000万，利润率极低。
但是，我把公司的规模，从100亿，快速扩大到200亿，然后我赶紧套现，把100亿给套出来。
那我赚了100亿，我赚的钱，是前者100年的利润。
之后我这家公司倒闭了，无数股民赔钱，但是关我屁事。
论利润，经营，后者远远不如前者。
但是论套现，捞快钱，前者比后者差远了。
卡莉执掌惠普的时候，她的经营策略就是这个。
她不计得失，强行收购一家，几乎和惠普规模一样大的电脑公司，康柏。
为了收购康柏，她强硬的把惠普的医疗部门给卖了。
因为虽然医疗来钱稳，但是来钱不快啊，要等好多年。
西门子买下了惠普医疗部，迅速成长为世界医疗三巨头之一。
但是卡莉对此无怨无悔，因为惠普不是她自己的心血，她并不在乎惠普的未来。
她在在乎自己的套现。
如果3天就能套现，那是最好的。
在她放出收购消息的那天起，惠普的股价就大涨。
在短短三年内，惠普的股票就达到了无法估量的程度，她随手套现点，就捞了不少。
但是收购来的产业，只是大，并不强，而且没有解决好公司的商业模式，亏损营收问题。
所以很快惠普的股票就下跌下去了。
但是这个不重要，卡莉已经完成了套现。
这个收购动作以商业经营角度来看，非常的弱智。
卖掉自己的核心优势产业，
收购一个亏损破烂的产业，
但是当时的董事会全部通过决议，就是因为他们的股票涨了，很开心。
只是这些人眼光不准，没有及时套现，事后手里的股票跌的妈都不认识，非常愤怒，集体投票把卡莉给开除了。
但是卡莉不在乎，因为她通过这个操作，实现了普通CEO打工人，几辈子都赚不到的美金。
这样的案例不仅仅在美国，中国也很多。
最近的永辉超市，引入胖东来模式，蹭胖东来的流量，名气，抬高股价，然后快速的出卖股份，赚了63亿，63亿，这是绝大部分企业家创业一辈子都赚不到的钱。
再比如万达，你搜搜前几年的年报，他们的总裁，总经理之类的高管，每年的薪资都高达1亿，8000万，5000万这种，十分恐怖。
就是因为他们不停的扩大抬高公司股价，然后给自己分红的结果。
现在这些公司倒闭了，老板被抓了，但是这些高管好像也不用负什么责任。
谁来负责呢？
股民来负责，纳税人来负责，普通国民来负责。"
杭州的餐厅，就算做泡面都很难吃//@海雾弄月:比鲁斯最爱泡面，就算来杭州也可以搞定他
大家可以转发收藏下，方便随时拿出来看。//@拉莫儿小姐:自律实操手册，非常实用了
"七龙珠里有个破坏王比鲁斯，他专门负责宇宙里的破坏重启，来地球就是为了毁灭地球，但是吃了地球的美食以后，觉得太好吃了，别的星球没有，舍不得毁灭，所以地球幸存。
幸好比鲁斯降临的城市没有在杭州，北京这类地方，不然地球和人类就死定了。
由此可见，做菜难吃的城市不是单纯的美食荒漠，而是标准的反人类，罪大恶极。"
"把IBM从破产倒闭边缘拯救回来，扭亏为盈，成为行业稳定盈利巨头公司的郭士纳，其在IBM的职业总生涯回报，不超过5千万美元。
把惠普从世界前三，干到世界三百开外，甚至差点濒临破产的卡莉·菲奥莉娜，其在惠普的职业生涯总回报，保守估计也超过了5亿美金。
哪怕是被惠普开除，遣散费都高达4200万美元，仅仅是遣散费，就超过了郭士纳在IBM的生涯总收入。
如果你总是觉得这个世界不公平，好人不得志，祸害遗千年。
我建议你多看看这个案例对比。"
//@用户7888961526://@ChangingFUM:关于奶爸对能力的不自信的讲解，我深有体会，之前实习时，初入职场，有些东西不知道，请教旁边的老员工，结果被讽刺说这个都不懂，后面经历了几次类似的这种被打击的情况，整个人就很自卑，觉得我哪都不行。之后毕业换了个公司，做出了点成绩，整个人就自信起来了。其实回头想想，之前那些老员工，也只是比我早进入社会，早多了些经验，但，并不应该随意贬低新人，不要随便给予这种低素质的人来打压你自信的权利！咱可以专注提高自己做事，社交的能力，从取得的进步和成就中逐渐提升自信心！！感谢奶爸！！
"#晓光老师英语输入# 打卡day49！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第49天，大家请看完：
P173-140422SC
P174-140423SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"#于东来称将停止帮扶企业#
于东来这条消息，和永辉超市出售股票的新闻要结合起来看。
这个就是企业家和资本家的区别。
企业家认为个人财富的区别不大，10亿富豪，和50亿富豪，本质上没有区别。
或者说他们也不会认为自己的个人财富不重要，但是还有更加重要的。
就是事业，团队，口碑，实体，还有责任心。
社会价值，社会荣誉，大于财富给他的享受（在财富积累到一定基础上）。
但是资本家，和企业家不同。
资本家只重视钱，事业团队口碑社会价值实体，都是屁，屁都不如。
不要说11亿，比10亿更加重要。
就是10亿1块钱，他们都认为比10亿要重要太多太多了。
法国和英国有很多文学形象专门形容这类人的。
比如威尼斯商人，葛朗台等等。
精致利己主义者的极致，就是资本家。
明白了这个基本原理，我们再来看永辉的新闻。
永辉超市最近几年最大的利好消息，就是接受了胖东来的整改。
胖东来是一番好意。
但对于永辉来说，这件事的意义，和任何一种丑陋喧嚣滑稽的市场营销手段，没有任何区别。
于东来认为整改的目的，是为了扭亏为盈，做大事业，提升团队待遇。
但是永辉则认为，整改的目的，是为了炒作自己，提高名气，哄抬股价。
于是在还没有整改成功，尚未扭亏为盈的时候，立刻就迫不及待的把股份变现了。
63亿人民币。
这么多钱，靠超市每年的利润分红，要赚多少年？搞不好一辈子都赚不到。
就让于东来本人来赚这个钱，起码也要几十年，虽然他可能完全不在乎，瞧不起这个钱，认为思想格调做人境界过于庸俗浅薄。
但是对于永辉的股东来说，这可不是什么庸俗浅薄，这是实实在在的好处。
什么口碑，什么事业，什么社会价值？
都是狗屁。
远不如63亿来的重要。
所以为什么于东来宣布停止帮扶企业？
因为他被人给耍了。
我帮你改企业，
你用我抬股价。
咋了，拿我当凯子？
于东来这件事的行为，初衷的确是好的，他想要复制自己的模式，开辟一个全新的商业理念和商业哲学。
但是对于众多创业者和资本家来说，得到胖东来的流量，名气，口碑，
本质上和前几年的炒作，造势，微商和奥巴马合影之类的，没有任何区别。
都只是为了炒作提高股价快速变现的手段而已。
这一切都无疑把于东来当成了小丑一样戏耍，陷其于不义。
就商业本身来说，永辉这么做是无可厚非的，商业就是为了最大限度的牟利赚快钱。
为了赚钱，资本家愿意出售绞死自己的绳索，更是会迫不及待的把亲妈送进妓院，这种现象比比皆是。
但是于东来被蹭热度，被利用抬高股价，也的的确确是事实。
为了防止未来有更多类似的丑恶事情发生，他停止帮扶企业，也是非常正常的。
否则刚帮扶一个小企业，这个狗屁也不是的创始人，很有可能就到处叫嚣路演一番，天天吹嘘，吸取到大量投资，然后快速把公司卖了，赶紧套现走人。"
"生于忧患，死于安乐。
现在这句话还有人认同吗？ "
"啊？//@LBJvsD-WADE:这博主的爹就是老师，什么样人说什么样话，也不是什么好东西//@年年进取:贴主是砂臂
明明心里啥都知道就是不说，发一篇这样的贴子，你真是，哎，你这样的人越多才越是问题"
"我和这个网友的经历一致。
我在杭州经历过很多的第一次：
人生中第一次吃到这么难吃的鱼，
人生中第一次吃到这么难吃的虾，
人生中第一次吃到这么难吃的牛肉，
人生中第一次吃到这么难吃的海蜇，
人生中第一次吃到这么难吃的鲍鱼，
人生中第一次吃到这么难吃的龙虾，
人生中第一次吃到这么难吃的象拔蚌。
都是很贵的食材，但做的就是特别极其的难吃，超出人类想象底线的难吃。
Why? 他们为什么要这样？
我不理解。"
今天是英语打卡的第48天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
//@波波咯咯波波利:我是微信面对面建群（创一人群），然后置顶，想到就发消息到群里，事情做完了解散群，因为微信经常打开，可以提醒我。//@白天天呀啊:请问关于to do list ，刘老师是在手机备忘录腾出一个位置，还是准备一个纸质小本子，或者心里列个清单呢？！
"微博每年会请V+板块的大V一块吃饭，一年两次，在两个不同的城市，餐标都比较贵，算得上是比较好的酒店。
酒店出品一般就比较平庸，无功无过，代表了一个地方中档饮食水平。
所以我对几个城市进行一下点评：
1，我吃过最好吃的，是烟台。
主要是食材干净，豪华，一根大虾比我手掌还长，比我两根手指还肥厚，盐水随便煮煮就鲜的不得了。
还有各种海参，鲍鱼，各个肥大，板鸭烧鸡也特别好词。
当然不代表山东美食领先全国，只是我个人口味特别爱吃这个。
2，我吃过最难吃的，杭州，毫无疑问。
杭州这个地方可能被下了降头，所有的厨师集体降智了。
他们选用的食材也不是粗制滥造，也是用心的，
做法厨艺也很认真。
但是认真做了一席饭之后，就是让你感觉特别难吃。
一样是虾，简单调味就很好吃，让人爱不释手。
但是杭州偏偏就能做到白水煮，没什么味，外面汤水是咸的，里面的肉没咸味，只有腥味。
海蜇头做的相反，卖盐的被打死了。
很多饭店的烹饪不认真，不上心，看卖相就能看得出来，马虎了事。
杭州不同，杭州是特别认真，特别用心，极其的努力，看得出来厨师为了学习厨艺也要付出苦功的。
然后端出一桌大便给你。
看上去很豪华很精美，一尝完全无法下咽。
我不知道为什么杭州会做成这样。
3，第二难吃的是北京。
北京的难吃和杭州难吃的种类不同。
杭州的难吃，是让你感觉厨师在报复社会，做了一堆精美餐点，卖相极佳，然后难以下咽。
北京的难吃是大大方方摆出来了，就是不想好好做饭，就是想赚你钱。
一盘羊肉卖你500，然后上来一盘人造肉，让你目瞪口呆，这种质量水平。
杭州的难吃是巧克力形状的屎，具有极强的破坏性和伤害性，你以为是美食，尝一下发现是屎。
北京的难吃是屎样的屎，你看一眼就知道不可能好吃，所以隐蔽性更破坏性没那么大，你不会因此而骂娘。
4，香料最丰富，最香最下饭的，是成都。
川菜这点没得讲，香到你舌头都吃下去，不用怀疑。
以上这几个城市就是我印象深刻的。
为啥没有广州，因为微博V+论坛还没在广州开。
我个人非常愿意再去一次的城市，认真品尝美食的地方：
山东沿海，东北沿海一带，四川重庆一带。
我坚决不会去考虑所谓的美食品尝的城市：
杭州，北京。"
"一人之下的作者米二，给漫画增加了一个特别洒脱随性的年轻一代：王也。
他本来的设定是希望王也历经世事，谈过轰轰烈烈的爱情，赚过钱，离过婚，或者老婆早逝，带个小女娃，一个30岁中年大叔。
编辑觉得这个人设做主角不好卖，极力劝阻，于是他把人设改了下。
改成了全国首富家的三公子，但是又放弃了家业的继承，一心出家求道。
这个改动，堪称神来之笔。
很多人觉得漫画里的王也很丧，躺平，提不起精神。
其实他那个不是丧，而是疲倦感。
如果你关注韩国的三星家族，你就会看到同款表情。
李富真基本上什么样的照片，都带着高级的厌世和疲倦感，哪怕她笑的时候，也是疲倦的。
而反观她那个需要继承管理家业的哥哥，对比就很明显。
李在镕的眼睛里就充满了锐利，甚至是狡猾。
图六的对比最明显，一个是淡淡的疲倦，一个则是充满狡黠和心机的眼神。
王也这个人物的塑造，性格，秉性，就特别符合现实里的富二代。
这里不是说周劼那种富二代。
而是天生智力高，做什么都轻而易举，秉性纯良，物质欲不高，对财产继承没太大兴趣的富二代。
这类富二代就天然带着有种挥之不去的疲惫感，一种所有世俗欲望都被彻底满足，无欲无求的厌倦。
也只有这类人才对得住「洒脱」这两个词。
其它的所有洒脱，其实都不能算是真正的洒脱。"
转发微博
"计谋真的有美人计吗?
计谋我和我的历史老师探讨到了历史上的那些失败的英雄，我问我老师，到了那种身份地位，什么女人没见过啊，真的会被女人拿下吗？到了他们那个身份，什么好看的女人没见过？
可以理解贪财的，贪名声的，想升官的，但是贪女人我着实是不能理解
我说完我历史老师就笑，说我到时候就懂了（目前高三），想听听您的意见。
答：
你以为的美人计，是派出一个美人，跟你谈真爱，然后控制你，让你听话，泄露情报机密啥的。
实际上的美人计，都在社会新闻板块：
赖昌星落马后，警方查抄了一大批高清录影带。
这些录影带的来源是：
赖昌星有个别墅，修建的富丽堂皇，很多房间，极为奢华，里面的侍女都是名模级别的。
他经常在这个别墅里开派对，香槟，美酒，美女，尽情享受，绝对的私密，绝对的安全。
然后每个房间都被他装了高清真空摄像头，把所有领导的好事都认真录了下来。
如果领导吃干抹净不认账，这批录影带就起作用了。
所以你以为的美人计，是夫差，西施，
是吕布，貂蝉。
实际上现实里的美人计，且至今在还延续，屡试不爽的招数，
是雷政富12秒辛勤感人视频。"
"狄仁杰电影里有一段对话：
圣人说要劳其筋骨。
老头说圣人最爱胡说八道了，你让他在这干一辈子试试？
很多人都觉得这个桥段特别有道理，极其有道理。
不过我倒是觉得这个段落，反映出了底层人民的一种特殊心理。
对于智慧，道理，哲学，思想的极度反感。
但是对于宗教的极度崇拜。
以佛教为例，释迦摩尼在世的时候并没有创立宗教，只是创立了一个学说，一种对待人生和宇宙万物的的哲学思想。
这套哲学思想如果拿出来，肯定也会被老头怼的，你来我这干一辈子试试？
但是如果不提这些思想和人生哲学。
只是单纯的让老头拜神，祈祷。
大概率老头是一定会拜的。
因为自古以来，底层人民集结最好的方式，就是宗教。
由佛教修改而来的弥勒教，白莲教，天理教，天理教，贯穿整个明清的历史。
晚清的拜上帝教，更是掀起了轰轰烈烈的太平天国运动。
即便是到了现代，早些年农村贫困地区生活太过艰苦的时候，基督教的传播也是非常惊人的，无数生活艰苦，脾气暴躁，张嘴就骂人，日子完全过不下去，有非常严重的躁郁倾向，时不时就喝农药自杀的农村妇女，都皈依了基督，以上是我亲眼所见。
而且皈依的效果非常好，以前暴躁喜欢骂人，皈依之后再也不骂人了，而且太过艰苦的生活也能挺住了，能适应得了了。
绝大部分人天然有这种宗教的需求。
渴望寄托和解脱，
但是反感各种人生哲学，大道理和智慧。
那么是不是到了今天这个时代，宗教就退出了历史舞台了么？
也不尽然。
奢侈品大牌，
明星。
还有很多类似的东西，
其实都有着类似过去宗教的作用。"
"我比他起码瘦了有30斤//@南极洲de小鲸鱼:好像知道是谁
是不是那个酷似奶爸的老师"
我爸退休后返聘，给私立贵族学校打工，他说他老板有5个老婆，我比他老板有钱多了，怎么一个老婆都混不到，太失败了。这个是我正直老爸说的原话，他老板亲口说话反映出的价值观，思想境界，更加的猥琐和肮脏。这是社会上的一个基本常态。
"为什么孔圣人要收弟子十块腊肉当学费？而释迦摩尼不收弟子的学费，拒绝一身铜臭味？
这是因为教的科目不一样。
释迦摩尼教的是如何解脱，众生平等，消减欲望，无我境界。
孔子教的是礼教，在当时是屠龙技。
皇家，贵族祭祀的时候，典礼的仪式操办，司仪，都是儒生负责的。
这是一门非常好的技术，但它不贴近实际。
普通人首先需要的，是农业，手工艺人，或者当兵打仗的才能，都可以。
但孔子认为这些不重要，重要的就是周礼。
刘邦登基时候，登基大典，各种仪仗，各种礼仪怎么做，从彩排开始，都是儒生负责。
他一直是一个市井乡野之人，很接地气，但是被儒生这么一通搞，也很喜欢，说今天才感受到当皇帝的爽啊，确实威严，确实体面。
普通人是不需要这个技能的。
既然不需要，那么在学费上当然要设置门槛台阶。
曹刿论战里说肉食者鄙，意思就是吃肉的人都是贵族。
换言之当时肉是硬通货。
能一次性拿的出大量腌肉的人，家庭条件必然不会差，才具备了学习的资格。
释迦摩尼教出世，解脱，向民众乞食，并不觉得这有什么问题。
孔子则相反，教入世，帝王之学，所以收徒门槛是高的。
为什么这样还说孔子是有教无类呢？
因为有钱这个门槛并不高，它只排除了贫寒人。
普通城市里的平民，还是可以拿的出学费的。
学费公道合理，只要掏钱，不看你的门第，出身，是否贵族，都可以来学习。
这个在当时是一个巨大的改革和冲击。
因为当时没有纸，没有书本，竹简的记载很不方便，知识技能主要靠口口传授。
而大部分知识，都只有贵族内部可以学习，
现在只要10块肉干，就可以学习皇家礼仪，
甚至猎户家的小孩，都可以报名。
这个已经是对教育垄断的极大革新了。
而且孔子收徒，是很明晰很清楚的。
真正可疑的是荀子收徒。
荀子的徒弟，古往今来也没人比，各个都是宰辅之才，而且还做的特别好。
荀子收韩非可以理解，因为韩非是王子，贵族。
但是荀子收李斯，就让人觉得很奇怪。
李斯是一个管粮仓的小公务员，无门无路家里也不是贵族，也没有惊人的事迹和爆表的智商。
很顺利的就拜入了荀子门下，
毕业后直接包分配，给你推荐去秦国的吕不韦手下做秘书。
相当于现在什么呢？
你一个偏远省份的小公务员，突然拜入了著名经济学家门下做学生，毕业后给你推荐进入发改委上班，做重要工作。
不论怎么想，都找到不到他拜师的途径和可能性。"
"微博很多人发一些主播的剪辑和说话行为模样，感觉十分不理解，觉得这帮街溜子，低俗小丑，怎么能赚到这么多钱。
他们的疑问不在于赚钱，而在于社会地位，就是为什么给这些小丑这么高的社会地位，动不动有关部门发个奖，标兵，甚至很多名牌大学给发个客座教授，杰出校友啥的。
这些奖起码得是体面人，拿得出手的，不能是形容都过于低俗的人啊。
怎么说呢，这些网友可能家族不够庞大，或者介入到家族的社交不够频繁丰富。
其实如果你家族足够的大，你总能跟亿万富翁甚至十亿富翁，攀上点沾亲带故的。
至于百万，千万，就更多了。
如果你现实中认识这些人，你就不会对短视频博主的风格，德性，外在气质，感觉惊讶了。
因为现实里的亿万富翁，绝大部分，比主播要差远了。
不论是知识水平，文化程度，还是外表作风，平时的思想精神，兴趣爱好，都是非常低俗的，比街溜子高不到哪去。
同为亿万富翁，传统的富翁，比主播起码要差了3个档次。
为什么现实里的亿万富翁，让你感觉很高雅，很人上人，很体面？
因为接触的少。
主播门曝光度高，比明星高多了，他们各个语速极快，形容仓促，非常难看，给人感觉很低俗。
所以你觉得他们是街溜子，不配有这么高的社会地位。
实际上其他行业的亿万富翁，你私下接触过就会知道，这些人比主播差远了。
主播最起码工作勤勉，他们最大的个人品德，也就是爱吹牛，卖高价假货。
亿万富翁有很多，不是吹牛那么简单，而是太TM的变态了。
很多行为是没办法写出来的那种。
卢麒元老师说，中国目前的权贵，最有钱的统治阶层，绝大多数文明素质都非常低下，思想品味极其庸俗。
这是一句真得不能再真的真理。"
"油管有个历史老师，讲顾顺章的往事，并且把当年上海报纸的剪影拿了出来，当然不是原稿而是照片复印，我惊的目瞪口呆，确实是涨知识啊。
具体什么知识就不说了，这个老师讲的还挺客观的，不偏不倚，没有偏向明显哪一方，可信度很高。 "
今天是英语打卡的第48天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
//@美阅笔记:方法太实用了，今天就实践一下高效率的学习和工作
//@LLL蓝星星:1、认识到令自己自卑的的东西并去提高或者去接受 。 2、能力不够就去提升，不要归咎为性格问题。 3、站在第三方的角度去爱去安慰犯错的自己。
"无间道二中倪永孝有哪些操作失误?
他最大的失误就是滥用暴力，暗杀警察。
这一点和教父电影不同，教父里是走投无路了，才会想暗杀警察，哪怕走投无路，家里人也不太想做这件事，大家都不肯，是麦克主动请缨说服了所有人才成功。
而且不仅仅只是暗杀警察，还结合了舆论优势，让报社大规模报道这个警察是黑警，贪污受贿，有切实证据，让纽约警察局不得不和这个警长彻底切割，才避免了警方后续对家族的报复。
倪永孝就很愣头青。
实际上报仇可以不用暴力，也可以让人生不如死。
最简单的，就是曝光出黄sir和黑社会大佬的太太Mary有奸情，这样的证据轻而易举就能搞到。
印刷成光碟，整个香港贩卖。
这样可以一石三鸟。
让黄sir被警方开除，沦落为普通人，
让黄sir和韩琛反目成仇，
让Mary自食恶果。
这样不仅可以为爸爸报仇，而且还可以报仇报的更爽快一些。
只是肉体消灭不算报仇的极致。
看到仇人下半生生不如死，才是报仇爽快。
这是一个根本错误，还有两个直接错误：
1，又想要竞选深圳的政协委员，又要卖白粉。
这个就是对基本国策一丁点都不了解。
2，说要投靠大陆，但是出事了，还是安排家人去夏威夷避祸，结果死全家。
第二点是最严重的错误。
如果他不是安排夏威夷，而是安排北京，或者上海。
那么韩琛等人都无计可施，泰国佬不可能那么嚣张可以从容杀他全家。
他最后一刻孤注一掷牺牲自己一人，保住全家的想法也能实现。
这个电影给我最大启发就是，在一个和平环境里，暴力不是最好的手段。
社会影响力，才是最好的手段。"
"在B站看视频，台湾的一些法师讲原生家庭，父母关系，挺有意思的。
他们讲子女爱父母，都反复强调一个前提，就是你的家庭关系正常，你的父母真的爱你，大家感情很好。
我们佛家不认可天然的爱和孝，如果父母做的不好，和子女关系很差，子女是不应该爱父母的，因为这个违背了佛家最基本的思想，因果业力报应，你强行打破这个业力，你就一定会遭到很严重的反噬，生活中倒霉，下辈子做猪做狗做畜生，都有可能。
所以佛家不讲孝顺，只讲因果，你父母是什么样的因，你就应该回报他们什么样的果。
这个观点的确非常有趣，彻底从儒家文化的窠臼里跳出来了。"
今天是英语打卡的第48天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
哈哈哈哈哈，必须实用。//@知行证道:简洁明了实用
"赵贞吉应该是大明王朝1566最大的受害者。
历史上的赵贞吉是一个海瑞作风的好人。
但是在电视剧里，赵贞吉不是一个人，是个类人生物。
他不像严嵩一党坏的那么的明显，那么的物欲严重。
但也因为这点，他身上一点人味都没有，冷酷，无情，无畏。
他追求的是一种纯粹的权力和攀升，极力的自保，自私自利到极致。
为了升官，死十万人，百万人，都无所谓。
苦一苦百姓，一切都是为了the greater good
但如果上头不开心，想推锅，他也坚决不会像严嵩那样老实背锅，而是滑不溜手，坚决不背，把嘉靖都气的快吐血。
讨好上级，坏事做尽，但不担恶名，一切都是上头指示，我完全没错。
真实历史上只有李鸿章像电视剧里的赵贞吉。
现实里的赵贞吉不仅不滑，反而很刚。
赵贞吉直接怼严嵩，吃了下狱廷仗流放一条龙服务，流放蛮荒地差点病死。
已经这样了他对严嵩还是完全不甩，多次写折子公开反对他的政策，而是出发点都是爱惜民力，不要因为严嵩的建议干扰百姓，降低百姓生活质量。
和电视里那个苦一苦百姓的人，反而是严格的反面。
我也不知道为什么编剧要把这个人物写成这样。
万马齐喑，只有海瑞一个勇士，孤勇者的确浪漫。
但现实没这么绝望。
正直的好人并不是孤独的，虽然不是主流，但他们也是有伙伴的。"
"#晓光老师英语输入# 打卡day48！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第48天，大家请看完：
P171-140419SC
P172-140421SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
？//@云落浮生:这么一帮领导把一穷二白的中国从亡国灭种的边缘拉回来，从垫底干到这个成绩。他们到底干的怎么样？这帮人里有没有坏种？当然有。可你既然要谈成绩就不要论个体，论个体就别扯体制。这种逻辑不通的东西会是刘老师你自己写的吗。
"我写了范进中举之后的故事，只顾着贪污，没有半点好事和实事。
有人评论：
这个咋说呢，范进一个人也改变不了环境，除非他厉害到推翻皇权，否则在环境中，就是同流合污。
这个就是所谓的平庸之恶。
大环境如此，最高权力如此，
我一个人做好事，也不管用，也不管用，改变不了现实。
这个就涉及到杨朱的理念：
每个人都做好自己的事，其实就天下大同，人间美好了。
让每个人都做好自己的事，不太现实。
但是如果有人不做好自己的事，
不做事，只顾着贪污，捞钱，
这样的人，该不该谴责呢？
是这个人的问题，还是所谓环境的问题呢？
我们为什么千百年来一直纪念海瑞？
原因就在这里。
其实你不需要改变世界，改变社会，改变环境，改变现实。
你只要做好自己，就足够了。
能够做好自己，在自己能力范围内，过好生活，力所能及的做些好事。
你就已经是大好人了。
这就够了。
也不要质问，这么做改变不了环境，有什么用？
这个是搞错了原因。
就像海瑞，做了好事，环境没有改变。
大家不会认为环境不改变是海瑞的错，
大家只会认为环境糟糕，是那些不愿意做好的人的错。
这个关系要搞清楚。
不要放过坏人，苛责好人。
只要尽职尽责，做好自己的事，就是好人了。"
具有可操作性的方法才是好方法。//@方扬s:大道至简，简单的就是好的
"李云龙的儿子取名叫李特特。
这个取名规律很符合现实。
一般男孩取叠词，会显得幼稚，软弱，不成熟，胡闹。
一般人取男孩名，会希望他有坚强品质和远大志向。
但是有的家庭偏偏放弃了所有的品质和志向期待。
说明这家里，一定有一个老人，已经实现了马斯洛需求理论金字塔上面，最艰难最高级最顶级最不得了的成功标准。
以至于他对自己的后代无欲无求，甚至就连守住家业都完全不在乎无所谓。
只希望他一辈子做小孩，一辈子受疼爱。
所以现实里有一个特殊人群，名字就是这样。"
希望对你有用。//@泊琂:最近正在为这个焦虑呢，谢谢
什么时候教师也成了社会的既得利益者了？既得利益者这么好当吗？
"一人之下最新章，李慕玄开金盆洗手大会，展现心路历程。
老实讲，展现一个110多岁巨婴的大彻大悟，心结消解，我感觉有点恶心。
当然我知道从道家角度出发，不论什么时候都不要对自己的生命放弃，不要自暴自弃，哪怕110多岁了，混蛋了一辈子，也可以成长，也可以正视自己的错误。
但我还是感觉恶心。 "
"其实从《范进中举》的这个故事来看，所谓的阶级跃升，是一个很有害的事情。
范进是一个特别凄苦的人，家里经常没有粮食，老母亲老婆经常饿上个一两天，都快饿死了。
他底层饥民出身，不可能不知道底层老百姓的痛苦。
但是他中举之后，对于底层百姓的帮助，全程为无。
如果说他认为老百姓都是贱民，不需要照顾这些人。
那么对于自己管理区域内的穷秀才，穷书生。
稍微改善一下这些读书人的物质处境，对他来说不算难吧。
范进的工作就是教育口，待遇非常高，腰缠万贯，荣华富贵，贵不可言。
他手指里稍微漏漏，都可以养活起码上百个穷书生，哪怕他不追求改善全省全国的穷书生，就100个，他可以轻易做到的。
他有做吗？
完全没有。
那么范进在忙着干啥呢？
贪污受贿，这个就不用说了。
还有就是捧臭脚，今天跟这个权贵清谈，明天和那个老爷吃饭，每天的生活就是如此，清闲自在。
语文课本里只有他中举前的窘迫，但是没有写他中了进士后的生活方式。
这一点真的很不好，非常不好，跟学生非常错误的认知。
这个就是「阶级跃升」的真相。
所谓的阶级跃升，就是高级的人，对低级的人拉屎。
低级的人，想的不是让社会没有人对着他人拉屎了，
而是迫不及待的，也想爬到高级，
然后对着下层的人，拉屎拉的更猛。
他们不是抗拒随便拉屎这个不文明的行为，
而是痛恨随便拉屎的人不是自己。
所谓的阶级跃升成功者，这辈子除了好事，什么都做了。
他们最喜欢的，是教育别人，借此更猛烈的参与到社会集体性压榨中来。
以自己最微小的能力，让社会稍微变的好些，他们完全没有概念。
他们只觉得自己的一切都是理所当然的。"
"中国还有很大基数的底层，有些偏远地区和农村的，可以通过应试教育脱离本身的阶层，不然就只能在老家种地，比如庞众望。通过应试教育给大家一个相对公平的机会。
这种想法其实挺恶，
一辈子只想脱离阶层，
而不是想办法，让底层社会，也可以过得物质富足一点。
我是苏北农村人，从我个人的亲身经历来看，应试教育只有害，没有任何屁用。
199S年时候我的家乡是国家级贫困县，穷的难以形容，而且人心都怀着一股子戾气和互相谋害的奸诈。
现在回去，家里人的心境就平和了很多。
为什么？
因为脱贫了。
很多人考上了大学，脱离了家乡和原有阶层。
但实际上，生活质量并没有比家乡的农民，过的更好。
甚至活的更差。
最起码他们所鄙视的农民，不需要吃料理包，不需要996.
中国人普遍生活质量提升了几个档次，
不是因为应试教育，而是因为扶贫和经济发展。
真正日子一天天好起来，是加入世贸之后才有。
所谓的通过考试，脱离原有阶层，不过只是造就了几个精致的利己主义者而已。
我身边考上名牌大学的人，40-50岁的都有，我对这些亲戚的普遍评价，很不高。
基本以贪官污吏，势利浅薄的城里人为主。
在经济没有发展起来，我的国家级贫困县家乡，每年都有农村妇女因为活不下去喝农药自杀，每年都有三轮车工，建筑工人因为待遇问题导致群体性事件，并且每年都有高中生因为学习太辛苦，抑郁症跳楼，比比皆是。
摘掉了国家级贫困县的帽子以后，高考成绩依旧一般，还是考不上一个清华北大。
但是大家的戾气很明显减缓了不少，文明礼貌体面很明显上升了一个大档次。
所以天天只研究怎么脱离阶层，阶级跃升的人，是一种什么样的大SB
我不想知道，也没兴趣知道。"
今天是英语打卡的第47天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
怎么方便怎么来，不用在意形式。//@白天天呀啊:请问关于to do list ，刘老师是在手机备忘录腾出一个位置，还是准备一个纸质小本子，或者心里列个清单呢？！
"一直不太懂微博上对快乐教育的嘲讽从何而来。
快乐教育9年，然后痛苦的送外卖。
应试教育16年，痛苦16年，然后还是送外卖。
他们嘲笑快乐教育的点，是因为应试教育让送外卖显得不那么苦，可以更好的适应？ "
"知乎写了很多对俞敏洪的分析，把俞敏洪的天赋，才能，乃至家世背景，抬高到了无以复加的地步。
我觉得这种妄想，对于自我成长其实还是很要命的。
俞敏洪的成功最主要原因是机缘，而不是个人能力。
同样都是英语培训，现在有个人，能力更强，但是没有机缘了，所以就只能月入两万普通小老师，做不到教育集团CEO了。
机缘对每个人都是最重要的，而不是什么个人能力。
人最重要的就是不断的提升自己在机缘方面的曝光度，以及保持好平常心，防止在浪潮中翻车。
说北大同班同学各个比俞敏洪厉害，但是都没他能力强，这个其实也是一种妄言。
因为包括俞敏洪自己，当初也是想吃皇粮，稳定收入，做个体制内老师，挺好的。
如果不是被开除了，他也不会全身心创业。
你不能拿创业成功，倒推说开除是好的，正确的。
难道俞敏洪还要反过来感激北大开除他？
而他的同班同学，其实都是有现成的好工作，没有去刻意追逐外界的机缘罢了。
徐小平看完了中国合伙人以后，也说过一句话。
那个邓超，演的我？
我当年要是有邓超这么帅，早就找白富美结婚吃老丈人软饭了，根本不可能创业的。
所以为什么有的人其貌不扬，能力也不是那么厉害，但有很大的成就，
最重要原因不是内因，而是外部机缘。
一般来说，长得特别美，能力特别强的人，自己的生活就可以过的很好了，
他们不需要刻意去追逐社会大的浪潮和机缘，
所以这些人都很幸福，但是自然也就不出名，人生成就不大了。"
"我觉得网络孔乙己和原著孔乙己最像的是一个点：
你知道茴香豆的茴字，有四种写法么？我来教教你。
网络孔乙己则是说：
那我来考考你。
都是对实质的社会生产经营活动一窍不通，自己生活过的一塌糊涂，实际创造能力处处窘迫，但是自我感觉极为良好，优越感极强的一类人。 "
"有个朋友让我帮忙看看简历，我看完了对这里也不满意那里也不满意，他不懂就问为什么，这么做不是撒谎么，不好意思说假话。
我说其实我进入社会这么多年，越来越分不清。
你说这么美化自己就是说谎，
那整容，算不算撒谎？
他一下子愣住了，陷入沉思。
我说我想了好多年了，还是没办法讲清楚这个问题。
如果说整容，医美，化妆都不算对外撒谎。
那么人格美容，能力医美，简历化妆，也不算撒谎。
甚至就连底线，我都看不到。
对方问什么底线啊？
就是你不搞砸工作的底线啊。
可问题是，90%以上的工作，都是招聘时候要求造核弹，
上班了，发现天天就是煮茶叶蛋。
你说我面试时候，美化自己的底线，就是不搞砸工作。
问题是，绝大部分人，哪怕是冲着搞砸工作去的，没有任何底线，没有任何能力，就是张嘴胡吹。
可是等他们入职了以后，发现这个工作本来就简单，根本就不可能搞砸，根本不可能危害工作。
不仅如此，
绝大部分时候，这个工作，它就是需要胡吹大气的人。
敢吹，敢撒谎的人，才能做好工作。
不敢吹的人，哪怕能力强，也做不好。
那你说怎么办？
这个时候就是霍景良那句名言：
你看外面的大楼，我敢说十栋有九栋是骗回来的，就看你是做骗人的那个？还是被骗的那个。
其实不仅仅是价值10亿的大厦是这样。
价值几十万，上百万的工作也是这样的。
外面的高薪工作，10个有9个是骗来的，
就看你是做骗人的那个，还是被骗的那个。
反正混了这么多年，我是真的分不清，到底什么叫口才好，什么叫吹牛B。
你说口才好，无非就是5大类。
马云类，张口思维，闭口格局，十分精深。巴菲特和查理芒格都是这套的变种。
大D类，农民儿子，朴实乡下，十分靠谱。
雷军类，理工男，诚恳认真，兢兢业业。
罗永浩类，说学逗唱，我就是认真，就是负责。
俞敏洪类，知识渊博，旁征博引，我认为，我的看法。
基本没有能够超过这5大类的范畴了。
很多人觉得这个人好，那个人不好。
可是在我眼里，这些人本质都一样，都是同一种人，都是吹牛B，没有什么高下之分。"
"阳光开朗大男孩去年火遍全网。
今年感觉好像彻底蒸发了一样，销声匿迹。 "
国家干部退休金更高，咋没见您这么正义？//@风来来来来来来:看问题要换角度。之所以怼他们的退休工资高，是因为年轻人工资低。没有未来不是因为老人钱多，而是因为年轻人钱少。
"一个国家要崩溃的标志不是教师的退休工资高。
而是后来的年轻人，小B崽子们，居然对着教师和护士的退休工资说三道四。
这样的国家是真的没有未来。 "
别的行业我不懂，教师行业我是真的精通，尤其是中学教师，起的比鸡早，睡的比猪晚，干的比狗累，薪资待遇普遍低下，持续工作30年以上，才有高额退休金可拿，他们炫耀得意吹牛很正常，这个国家欠他们的。
"卢麒元老师说中国最大的问题是有一个10万人的群体，人均资产10亿以上，这个群体的文明素质都非常低下，思想品味极其庸俗，但是他们对社会的影响力和控制能力却非常强，所以导致国家恶劣。
我不是太认同这个观点。
我认为中国的问题根源的确出自某一个人群身上，但不是这个富豪人群。
他提到的富豪人群的确很庸俗和低下，但是这些人的影响力却并不那么高。
一纸调令下来，一个行业就凋零，无数个十亿富豪就完蛋。
如此脆弱的一个群体，即便想作恶，也有心无力。
中国真正的问题在于：
在所有的行业，企业，单位，部门，学校，班级，各行各业，各个领域中。
都必然存在这么样的领导。
这个领导，大概率是优越的，高高在上的，同时又是庸俗的，腐败的。
各个领域中基层的领导贵族化，腐朽化，脱离人民群众，高高在上，不可一世，以统治者的身份自居。
这个，就是目前国内最严重的问题，没有之一。
只要这样的领导存在一天，人民群众的痛苦就会持续一天。"
立即用起来，早用早受益。//@画娃娃的毛师傅:这个很务实的方法论，现在就做。
今天是英语打卡的第47天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
//@_福气满满的雯:篇幅不长，都是精华，很实用
主要是军政大权，汉人只能考科举做基层管理，不能直接成为大官，太平天国以后才有了真正的军政一体的超级大官。比如李鸿章张之洞可以不鸟慈禧搞东南互保，实质上已经独立了//@最终回STORY:我以为中后期会好很多，不是有很多汉人当官的吗
"#晓光老师英语输入# 打卡day47！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第47天，大家请看完：
P169-140417SC
P170-140418SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
哈哈哈哈哈//@秦子衿wish:马上就运用起来了，使用得很。原本不想洗鞋，看到这篇文章就先把它泡起再说，明天早上洗
今天是英语打卡的第46天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
建议大家转发收藏一下，方便随时拿出来多看看。//@拉莫儿小姐:自律实操手册，非常实用了
"已更新「恶魔奶爸职场课」第七节大课：如何全面提升个人职场表现与竞争力
视频时长：48分钟
小节数：6节
有效期：永久
点击下方视频观看课程具体内容。
ps：购买课程后，微博会自动邀请您加入微博群。#副业新机遇# #V+优质创作者#
刘晓光_恶魔奶爸的微博视频
 "
"发布了头条文章：《如何高效率地学习和工作？》 #V+优质创作者#
如何高效率地学习和工作？
 "
"罗翔老师前两天发了个争议很大的视频，讲极端民族主义和排满历史的。
我对这个视频不发表评论，就是给他的视频做一些历史补充，大家结合我这个历史看他的视频，会有更客观的印象。
满清入关后，对多个地方发动了残酷的屠杀和镇压，扬州十日嘉定三屠之类的就不说了。
之后他们有两项非常重要的社会治理措施。
一个是铁杆庄稼，就是所有入旗的满人都不用上班，也不能上班，只能领津贴。
在早期清廷财政好的时候，满人过的舒服，但是到了中后期满人就开始贫困起来。
还有一个就是满城制度，在各个城市里都有满城，只允许满人居住，且只允许满人之间通婚，不允许满汉融合。
现代讲满汉一家，其实是不符合当时清廷统治政策的，他们从未承认过满汉一家，而是特别害怕自己的民族，文化，语言被汉族特别同化掉，以后不再有所谓的满人了。
所以在满城里部署了大量的满族人，为什么不允许他们上班也是为了让他们全部精力用来军事操练。当然，满城里绝大部分都以普通平民为主。
既然全国所有城市里都有满城，为什么我们身边的满人不多，很少？
这个就是罗翔在视频里，语焉不详提到的极端民族主义的事情了。
因为清廷实行严格的种族隔离制度和满城规划，导致清朝中期开始，任何一个地方有起义，攻占下了主要城市之后，
第一件事情，就是屠杀满城。
对于当时的起义军来说，这个不仅仅是极端的，狭隘的民族主义，同时也是剧烈的阶级抗争。
而在晚清时期，全国起义最严重的地带，就是南方。
太平天国席卷了18个省，其中主要势力范围为南方6省。
这6个省的满城居民，几乎全部被他们屠杀殆尽，包括老弱妇孺，一个不留。
这样的事情不仅仅发生在太平天国时期。
40多年后的辛亥革命，席卷了整个南方地区，整个南方城市，只要城市里有满城的，几乎都被革命军消灭干净。
中山先生的纲领说驱除鞑虏，这个鞑虏历史书从未认真仔细的讲过，很多人不懂还以为是洋人。
其实这个鞑虏，就是满人。
而且这个驱除的过程和手段，是相当暴力和血腥的。
因为南方杀的血流成河，所以导致全国各地的满人基本全部隐姓埋名，退去籍贯，成为汉人，害怕被革命军清算。
爱新觉罗氏最痛恨的是袁世凯，但是北方满人最应该感谢的就是袁世凯。
因为当时南北和谈，革命军没有打入北方，北方各省的满人没有像南方满人这么倒霉，至于出于畏惧改名改姓了。
所以你现在会觉得，南方几乎没有满人的痕迹，只有北方才有，而且大部分都是汉姓，已经没有了传统家谱和姓氏了。
这种极端民族主义产生的根源是什么？是不是因为汉人暴虐，反人类？
不是。
是因为清廷过度的压榨和错误的民族治理政策。
种族隔离政策，必然会导致种族反抗暴力，这种暴力行为其实不仅仅是民族主义，更是阶级斗争。
终满清一生，他们的治理重点并不是什么尧舜禹汤，爱惜民力，而是就两个字：
防汉。
对于汉人的防范，是深入骨髓，具体到日常的一举一动之中的。
到了晚清时候，甚至出现了防汉甚于防洋，量中华之物力结与国之欢心的丑态。
在清廷通知下的人民，已经不满达到了极点。
而且以上说的仅仅是关内满人，
并不是关外满人。
关外满人和汉人一样，都是被压迫被剥削的对象，都过着苦日子。
可以说这是爱新觉罗氏对中华的千古罪行，罄竹难书，爱新觉罗氏的暴行，所招致的严重后果。
不仅戕害汉人，其实也戕害满人。"
今天是英语打卡的第46天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"自私是一种可以习得的技能。
我自己就有，当忙，太烦躁，嘈杂时候，就会只关注自己的目的，对他人的苦痛，不便，苦衷，失去理解和包容。
我自己平时并不是一个自私的人，当时当我太过利欲熏心的时候，就容易忽略他人。
如果自私可习得，
那么同理心也一定是可习得的。
同理心的习得，我认为就是痛，切切实实感觉到痛，形成恐惧感。
以后就记住类似场合，不能乱搞了。
这里说的不是要你自己学会无私，
而是要你教会身边人，学会无私。
要让他们痛，而且不是普通的小挫折，必须是痛彻心扉的那种痛才行。"
哪怕是编的，现实里也真的存在这么自私的人
"两年前我在回答一个网友提问的时候，提到一个概念叫《钝感力》，推荐大家平时社交时候多运用这个小技巧。
然后我被一群女网友给恶狠狠的冲了，把我家房顶给掀了，把我家祖宗十八代全部掘墓出来鞭尸。
原因是这个概念来自一本书，这本书有大量辱女的内容。
刘晓光这个狗日的推荐辱女的东西，说明他也辱女，恶臭屌癌，下头蝻。
按照这群女网友的逻辑来推的话，其实你们也不能用手机。
因为智能机的集大成者乔布斯，抛弃妻女，很不负责任，渣男一个。
同样也不能用电脑，因为windows的发明人比尔盖茨，比钝感力作者辱女严重多了，各种花样层出不穷，让人大呼变态。
如果继续这么推演下去。
人类文明几乎所有的成果，这些女网友其实都不应该享用。
这么做，就给生活带来太多不便了。
我从不反对女权，搞女权是件好事。
但是搞女权搞到让自己推出了人类现代文明，这个就会给自己的正常生活带来很多困扰，所以我建议换个思路。
这些小吊子搞出来的发明和方法，我尽情享用，他们来伺候我一个，我有福了。
而不是，这些发明和方法都是吊子搞出来的，辱女，我呸！我再也不能用了！
前者显然比后者要好多了。"
今天是英语打卡的第46天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"国企里有没有什么办法拒绝上级安排的工作调动？
大家请自由发表意见：
奶爸好，有一事请教：
本人国企内工作，最近领导准备在科室内新增一个岗位，科室主任还未明确说明让谁去，科室书记（与我关系差，与主任平级，两人平时不对付）昨天跟我说可能准备调整我去这个岗位（语气中包含对我平时工作的不满）。新岗位我不想去，大概率是吃力不讨好的活，事情多钱少还容易得罪人。请问我该怎么拒绝这个岗位变动？要不要提前跟科室主任说下自己不想去？或是主动找书记道歉看能否和解，不调动岗位？"
"感谢客户爸爸认可
//@Lin45dear:奶爸每次都是干货满满"
今天是英语打卡的第46天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"哈哈哈有用就行！温眠这个枕头，睡上去感觉特踏实，改善睡眠真的很行！失眠、睡不好的，听我的，试试这个准没错！
查看图片
 //@AAA芙朵拉水蓝色内衣批发: 一直只能睡六个半小时，起来头很沉，灌咖啡才能清醒。昨晚第一次睡这个枕头，起来一点事都没有，太震惊了
我再也不觉得评论是托了，对不起"
"#晓光老师英语输入# 打卡day46！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第46天，大家请看完：
P167-140415SC
P168-140416SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
今天是英语打卡的第45天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"儒家讲究「仁义礼智信」。
兵家讲究「智信仁勇严」。
这里面的主要区别在于：
1，义。这里的义有两个层次，讲义气，还有大义。
所谓的大义，就是正确的目标。
儒家很看重正确的目标，兵家却不看重，因为军人以服从命令为己任，哪怕是不义战斗，也要打赢。
2，仁。
儒家的仁，是指对世界万物所有人的仁。
兵家的人，则是特指宽容，宽仁，对下属的尺度。
3，礼
儒家的礼分两个意思，一个是传统的宫廷礼仪，做事礼仪。
还有一个是道德行为规范。
兵家完全不考虑道德。
4，信
儒家指的是信义，也就是宏大的道德品质。
兵家的信特指团队内部的管理守则，对同事对下属说过的话一定要遵守。
5，勇，这一点不用说了
6，严，和仁相对。
总结：
儒家提出的5字箴言是抽象的道德标准，可实践的空间较小。
兵家提出的可以立刻上手就实践参照的。
但是实践兵家的方法，
可能成为一代名将，
也可能成为杀人魔王。
因为缺乏广义的义和仁指导，只追求胜利。"
"昨天我说了点传统文化思想，新儒学之类的。
底下立刻有人评论，无法引导现代社会，无法与现代结合。
那什么思想才能引导现代社会呢？
马思想，发展工商业文化，组织工业生产，爆发工业革命。
我这里举个例子吧。
谢家华。
这个人是完全符合上面说的三要素的：发展工商业文化，组织工业生产，爆发工业革命。
他的结局是什么呢？
喝酒吸毒嗑药，在家嗨大了，一点小火起不来，任由发展为大火，把自己活活烧死。
这个就是现代以来的发展，不断极化的思想。
而且这不是个例。
事实上，不论是现代，还是古代，不说伟人只说普通人，在普通个体身上，有一个永恒的痛苦：
求而不得。
为了消解这种求而不得的痛苦，现代统治者采用的方法，是奶头乐，娱乐至死，让所有人都沉迷感官刺激和低级享乐，忘记自己的所求，自然也就没有了求而不得的痛苦，也就不会出现什么社会动荡。
但是这种奶头乐到底也只是一种低级乐趣，并不能从根本上解决这个问题。
而传统思想，恰恰是从根本上，帮助你来消解这种痛苦的。
儒释道在不同的角度不同的层次上，都有对生命意义的开解。
儒家讲正名，道家讲机缘，佛家讲无我，不论你是否赞同，这些都是他们对普通人如何过好一生的完整解答。
哪怕不说普通人，只说世俗意义上对所谓工商文化，工业生产的指导。
金融时报评选古往今来，最有用的管理学书籍，是一本叫做《君主论》的小书。
这本书出版于1532年，正是嘉靖年间，属于不折不扣的古代思想。
谁说古代思想不能指导现代生活了？"
"一知半解的人，往往会比什么都不懂的人，造成的危害更大，更严重。
现在的小孩抑郁症越来越严重，有一部分原因，就是因为现在的家长一知半解的多，不像以前那么什么都不懂了。
以前农村的家长什么都不懂，大家就放养，各个都还挺正常。
到了现代开始，小孩各个身心重创，主要区别就是家长变了，家长的知识素质提高了，但是一知半解，比全然无知，造成的危害大很多很多倍。
比如刚才网友说：
小孩大多不知道自己想干啥（除了玩），哪怕朗朗，都得他爸逼着。从小有志向并能够坚持下去的不是一般人，一定会有所成就。
郎朗的成长经历，全部的故事，是有出版自传的。
这个自传不是像克林顿那种粉饰自我，而是提供了大量真实详细的信息，有大量的目击证人作证，从北京街头小贩，到亲生父亲，海外教授，都作证真实性。
真实性如此高的自传里面，从第一页到最后一页，也没有一个字，
说郎朗练琴是被他爸逼的。
恰恰相反，郎朗不练琴，才是被他爸逼的。
郎朗从刚记事开始就体会到了音乐的魅力，练琴自然而然非常热爱，从不需要强逼。
但是在北京遇到一个培训老师，这个老师是收钱推荐入学的，当时90年代出头就要几万一个人，郎朗家不知道这个潜规则，只想靠自己的天才考央音小，这个老师也不能明着说，郎朗弹越好他就越暴躁，最后就直接找郎朗的父亲说，你家孩子没天赋没才能，而且态度太差也不努力，不要再来了。
郎朗父亲回去就对郎朗爆发了，狠狠打骂了他一通，并且说如果你不弹琴你就去死，威胁要把郎朗从5楼丢下去，郎朗被吓坏了，从此就恨上了父亲，再也不弹琴了。
之后他爸就不管他了，郎朗出去玩不想回家，一来二去就跟附近菜市场一个小贩熟悉了，这个小贩也不懂，只是觉得这小孩早慧，好玩，两个人瞎聊，结成了朋友。
时间久了小贩就问他为什么不上学天天出来混，郎朗就讲了自己的故事，小贩听完说你爸挺狠啊，然后又问了郎朗，抛开这件事和你爸不说，你还想弹琴么。
郎朗思考良久，说想。
小贩哈哈大笑，说那就去弹咯，不是为了你爸，就是为了你自己。
郎朗就重新弹琴，之后运气变好了，找了新的老师推荐入学，进入央音小，继而比赛得奖，留学，出国，栽培成为大师。
值得一提的是郎朗功成名就后回国给这个小贩叔叔送了套大房子和储蓄卡里不少钱作为回报。
他人生的挫折主要就是这个，但是对于当时10岁小孩来说，这个打击的严重性，比中年人身背巨额房贷想跳楼还要严重。
郎朗父亲看了这本自传，承认这件事是真的，郎朗老妈（离婚）还为此责骂过父亲，你个老东西，对儿子这么狠啊。
这些细节在书里全部都写的清清楚楚。
但是一般的家长不会看。
他们只会得出一个简单的印象：
郎朗是大师，
郎朗父亲付出大量心血栽培，肯定是逼迫他学琴的。
我逼迫孩子学习，也能成为大师。
每个人都希望自己的小孩成才，咱不要求你家长成才。
热爱学习，热爱知识文化，热爱阅读，这个要求不过分吧。
最低要求，阅读10本家庭教育类的经典书籍，每本读10遍以上，上网多看网友讨论。
要求不高吧。
能做到么？
绝大部分人，恐怕都只能靠一知半解的肤浅印象，来应付这个社会和他人吧。
不仅仅是家庭教育，社会上的任何事情，都是如此。"
"我一直都是苹果全家桶，什么资料都在上面，从平板到手机到电脑到PC
出了黎巴嫩这个事，现在咋办？ "
你这就胡说八道呢//@往事不可追2015:小孩大多不知道自己想干啥（除了玩），哪怕朗朗，都得他爸逼着。从小有志向并能够坚持下去的不是一般人，一定会有所成就
"这个就是中式家庭最大的特点：
只有爸爸觉得，妈妈觉得。
唯独没有孩子觉得。 "
//@St2close:感谢奶老师，这篇文章质量很高。
目前国际上表达出反对态度的，好像只有中国，别的国家要么沉默，要么夸赞
"#晓光老师英语输入# 打卡day45！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第45天，大家请看完：
P165-140412SC
P166-140414SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
今天是英语打卡的第44天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"看了下纽约时报的报道，很清楚的报道出来：
摩萨德在欧洲控股的一家公司，拿到了订单，专门生产电子产品，往里面装炸药。
但是他们统一口径的说法是：给真主党成员及领导层造成严重打击和伤亡。
国外的评论区我也看了下，基本都是外国战狼，全都拍手称快以色列做的好，干的漂亮。 "
今天是英语打卡的第44天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"台湾的高校文化和思想界有一个新儒家改良和推广运动。
我觉得还蛮有可取之处的。
代表人物当然不是曾仕强和南怀瑾，这两位老师虽然很出名，但属于民间讲师，在野派，不算学术派。
学术派的扛鼎人物，如今是傅佩荣教授，他也当得起大师的称呼。
而且可能是新儒家硕果仅存的余晖。
他留学耶鲁，同时师从余英时，余英时又师从钱穆，新文化运动开始有一条显著的思想和哲学发展历史，到他身上集大成。
而且新文化运动和很多人在历史书上学到的也不一样，它也是分很多派别的，并不是历史书讲的彻底打倒孔家店，彻底抛弃批判所有古代思想，甚至是废除汉字用罗马字代替的那个派别。
也有主张全面保留传统思想，进行现代化发展改造的这种流派。
这个流派就是新儒家，第一代冯友兰钱穆，第二代徐复观，第三代余英时，到了傅佩荣已经是第四代了。
大陆的指导思想表面上看是全盘马化，在马的基础上有各种思想。
但是在水面以下，实际生活中，其实五花八门，并不禁止普通人学习接触并实践什么思想和文化，什么都有。
而且大陆的考古水平和历史研究水平其实远高于台湾。
就是说两个对比：
马王堆出土帛书版道德经，郭楚店出土并修复竹简版道德经（出土的竹简已经脱水成一个小球肉眼无法辨认，用高科技手段慢慢还原成竹简，在显微镜下解读出原文，这高科技手段不可思议的）。
这一点台湾就远远不及。
而作为对比就是，台湾把颜真卿的祭侄文稿真迹，借给了日本人去展出，属实过于地狱笑话了。
所以其实大陆在传统文化思想方面也有很多不错的研究，比如中华书局出版的一系列书籍，都非常优秀。
我个人并不觉得唯物主义，德国的马思想，和传统文化思想有什么冲突的地方。
因为中国传统文化里，绝大部分哲学思想，都是唯物的。
所以多接触新儒家的东西，我个人觉得对于当今这个迷茫的时代，还是挺有帮助的。"
"吴秀波出轨想办法把小三送进去了，曝光出来彻底塌方，全方位封杀，凉透了。
小杨哥这个事和吴秀波本质没有区别，很奇怪的是目前暂时没有任何处罚。
是不是尺度放宽了？ "
谢谢领导，我从小就胖，斤两特足，什么事都能办好，相信我能力//@兜兜的喵loveyou:有个问题，如果领导反过来教育你，说人贵有自知之明，人得掂量掂量自己几斤几两，那咋回啊
"大家有没有思考过，决定一个人收入高低的，未必是工作时长的多少，也未必是行业的热门程度。
而是自身的状态，包括精力、思维和行动力。
人在工作中，收入受多方面因素影响，能否保持充沛的精力去高效工作、拥有敏捷的思维去解决问题、具备强大的行动力去把握机遇，才是真正决定收入高低的关键。
我接触的中高层管理者中，大都具备一种特质：精力充沛。即使连轴开会依旧保持思维锐利，天南地北出差每天也能神采奕奕。
在大家的智力、能力相差无几时，更高效更长待机时间就是我们竞跑的关键因素。而在这当中，最基础也最容易被忽视的，就是身体的营养补充。
大家想想，自己在工作中是不是常常感到疲惫不堪?思维是不是有时会陷入迟钝?是不是很想去学些新技能但一下班只想躺沙发上刷手机？
究其本质，就是身体缺乏足够营养，精力不足，尤其蛋白质。
我自己可是真正花了时间和金钱验证了这一点。从去年开始注重补充蛋白质，三餐之余喝一杯蛋白粉。坚持下来后，我的精力、工作效率以及免疫力都有了明显提升。
国民膳食指南里，蛋白质被明确列为人体必需的基础营养素，它是身体这座大厦的“地基”，没有它，一切健康都无从谈起。
更关键的是，蛋白质中的8种必需氨基酸，是我们人体无法自行合成的，只能通过食物来摄取，每种氨基酸都扮演不一样的角色：
亮氨酸——修复肌肉、促进皮肤伤口的愈合
异亮氨酸——促进骨骼发育
赖氨酸——缓解疲劳，提高睡眠质量
蛋氨酸——促进胶原蛋白，角蛋白合成
苯丙氨酸——提高记忆力，降低饥饿感
苏氨酸——促进脂肪代谢，提高免疫力
色氨酸——增强食欲，促进血红蛋白合成，帮助消化吸收
缬氨酸——调节血糖，保护脾脏及神经系统
一旦这几种氨基酸吃不够，可不仅仅是营养不良那么简单。它会影响我们的免疫力，睡眠质量，精力和专注力。甚至脱发、变胖、皮肤变差都与这几种氨基酸摄入不足有关。
有条件的，一日三餐均衡饮食，多吃肉蛋奶。但要是没时间没精力买菜做饭，长期吃外卖、面条、汉堡等高碳水食物，无疑喝蛋白粉是最好的帮手。
它是从牛奶上提纯的，特别是乳清蛋白，1000g牛奶只能提取7克的乳清蛋白，所含的必需氨基酸种类齐全，营养价值极高，且很好吸收。
之前算过一笔账，按照我的体重，一天要吃好多种食物才能补充身体所需的蛋白质。吃多了肠胃不消化，长胖，更重要的是，同等的蛋白质含量，相比起吃鱼肉牛肉，蛋白粉无疑更加经济实惠，方便且热量低。
我喝的是HAWS蛋白粉，国内龙头企业出品，不管口感还是营养都很适合国人的体质需求。身边的不少同事都在喝，反馈都相当不错。不少同事说喝下来处理工作时头脑特别清晰，也有女同事说脸色变好了，抗病力强了气温反复也没中招感冒。
基础营养就是这样，只要你重视起来，身体就会给你正反馈。
真心建议熬夜加班多，身体弱，饮食外卖为主的，想提升专注力、工作效率，甚至有减脂塑形，抗衰，减少掉发需求的，都去补补蛋白质。
另外，我也整理了一些蛋白质有关知识，都贴在下面了，也希望大家抱着开放学习的态度去了解一下，这年头提高身体素质是国民共识了。"
"商业没有原罪是一件很难，几乎不可能的事情。
一般人理解的商业，是「解决需求」。
但实际上的商业是「刺激扩大创造需求」。
这个刺激，扩大，创造，就是商业原罪。
几乎所有的商业，都是「把梳子卖给和尚」。
哪怕是高精尖的，技术特别发达，象征着人类文明巨大进步的商业，也不能免俗。
以核磁共振为例，象征着人类工业文明和医疗技术的最高档。
但是大厂商卖了这个机器后，医院就千方百计的想办法让病人多做。
而且很多时候不是一步到位的做，而是全都做一遍。
比如有医生为了让我省钱，让我先去做一遍CT，做完了说看不出来，又去做了一遍核磁共振。
他明明可以一步到位的，为什么非要我这样？
为了创造两遍收益。
这个就是标准的创造，扩大，刺激需求。
技术达到如此高度的商业都不能免俗，
其它行业就更如此了。
以前的手机像砖头一样，五六年都用不坏。
现在的手机最多两年系统更新就卡，电池基本报废。
为什么？
就是为了要你多花钱。
甚至就连汽车这种商品，都有这方面的趋势了。"
"一人之下这个漫画被称为老年热血番，就是里面的老头比较暴躁，而年轻人和中年人都过于冷静，甚至老奸巨猾。
我觉得这个设定还是挺符合时代的。
因为现在这个时代也的确是老年人比较暴躁，不管好的老头，还是坏的老头，他们表达自己情绪的方式，都是很直白的。
而年轻人就比较温和，客气，彬彬有礼，心里搞死对方全家了，口头还很礼貌，凡事喜欢琢磨，思考，往深了分析，各个老奸巨猾。
这是因为书里虽然有异能有幻想，但是历史时代和真实社会一样。
经历过战争年代，还有那个特殊武斗年代的老年人，本身就比较暴躁，脾气并不好，有什么话都是当面就怼。
110岁的陆瑾全剧第一嘴臭王，国粹时刻挂嘴边，动不动就去你妈的，见谁打谁，哪怕打不过，也坚决不服软。
115岁的张之维的师弟被杀了，周围人全都劝他冷静，从长计议，他说冷静有个屁用，直接天师下山，一巴掌一个，几乎把仇家全灭了，没有任何手下留情。
85岁的苑陶是反派，根本打不过别人，但是打不过，不代表他服，始终不服。
反观小一辈，张楚岚不摇碧莲不说了，打不过立刻倒地就跪，纳头便拜，满世界的到处认长辈，遇到马仙洪叫侄儿，遇到王也叫叔儿，全天下都跟他沾亲带故的，油腻的不得了，滑不留手。
打碧游村时候，村民们难得热血一会，要知恩图报，回报村长，要实现梦想，真正在圈子里立足，要挑战自我，超越自我。
看上去热血极了。
这时候38岁的肖自在突然冒出来冷冷的说了一句，我这是看到了什么，销售公司的年会吗？口号喊的这么响，是在搞什么微商吗？"
"网上天天都在说什么情绪管理，情绪控制。
其实能够直白的流露情绪的人，反而是比较赤子之心，真情流露。
当然，前提是对同辈，对上级，依旧直白表现出自己的不高兴。
对同辈，对上级笑脸相迎，对下级，对亲属，对孩童满脸刻薄，这个不是赤子之心，这是欺软怕硬。
而对同辈，对上级，永远都细声慢语，平静轻松，即便特别生气，依旧不发恶言，也不谄媚，而是善于用鸡汤对答。
这样的人要么是至圣，大善，要么就是大奸大恶之徒。
比如士兵突击里的袁朗，对着士兵们训话，大骂你们都是南瓜，废物，及格标准都达不到，回家吃奶去吧。
许三多没有生气也没有针锋相对，反而说，你不是这样刻薄毒辣的人，你应该对大家说，生活是有意义的，梦想值得我们奋斗，不应该这么毒辣。
把袁朗气的暴跳如雷，但是又不知道怎么回复，只能大叫扣10分！理由：过于天真。
我也遇到过类似的情况。
我当时上司特别喜欢跟我说，刘晓光啊，公司对你不错，你离开我们这能找到这么高的工资么？
我回答，能啊。
她一脸惊讶，脱口而出，凭什么？
我回答：可能因为我们大家对优秀的标准不一样吧，你觉得我不能，但是我觉得自己很优秀呀，妈妈说做人最重要的是自信，你说是不是呀？
上司脸色铁青，我这个回答完全超出她的意料，嘴唇抖了半天，没说话，直接扭头走了。"
"#晓光老师英语输入# 打卡day44！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第44天，大家请看完：
P163-140410SC
P164-140411SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
请问大家家用音箱，听听古典，用什么比较好？小的，不能太大，真力G1和真力8030，我是买哪个呢？我用mbp来推哈。
有趣
今天是英语打卡的第43天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"发布了头条文章：《如何成为一个自我管理的高手？》 #V+优质创作者#
如何成为一个自我管理的高手？
 "
今天是英语打卡的第43天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"有个网友提问：为什么外国没有35岁职场危机？
小朋友，你听说过有个词，叫「铁锈带」么？
如果你了解过铁锈带，你就会知道国外不仅有35岁职场危机，而且非常严重。 "
"从人类简史提供的视角和分析方法来看，人类宗教的主要目的，就是为了提供凝聚，加强顺从，加强信任协作，最终有利于管理，稳定。
基督伊斯兰之类的大宗教就不说了，只说中国古代的儒教，把所有有文化的知识分子全都困的清清楚楚，所有人全部服从听话，特别有利于管理。
从这点来说，道教永远也不可能成为大宗教。
事实上道教能够产生，本身就让人觉得挺不可思议的。
因为道教从诞生之初就不擅长凝聚，稳定，管理。
不仅不擅长，而且它天然就是破坏稳定凝聚和管理的。
道教的诞生就跟造反有关，诞生之初的道教史，基本全部都是造反历史，不仅仅是黄巾起义，五斗米道也有孙恩起义。
在早期伴随着造反起义和血腥的镇压后，道教逐渐改变，转为地下。
但是它就算转为地下了，也不是追求稳定，顺从，服从管理。
而是清净，自由，逍遥，这一直都是道教的基本宗旨。
如果所有人都追求自由，逍遥。
这种人能顺从么，能管理么。。。"
今天是英语打卡的第43天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
对的。//@望着记忆望着你:学历只是一个标签，只表示在某些学科的应试能力强，还可以积攒很多其他标签。
"三一门是一人之下最大的悲剧，比陈朵篇还悲，陈朵只是自己一个人身死，三一门篇是整个门派的人全部为了理想而死。
很多人从这个篇章里看出心得领悟，我的领悟和大部分人都不一样。
我的观感是：
一个人太出世，对人对己都不是什么好事。
左若童是当时名义上的天下前2，很可能是天下第一。
突破到了三重境界以后，他已经坐稳了是天下第一。
但是他对于天下第一，人世间的繁华享乐没有任何兴趣，他想的只有一件事：
成仙。
门派数千年以来所有的教诲，都是突破到了三重境界后，就可以成仙了。
等他真的到了三重，发现是个谎言，成不了仙。
之前的两个祖师，千年来唯二突破三重的，其实都是撒谎，宣称自己飞升了，实际上都是找个地方躲起来化为一堆枯骨。
左若童领悟到这个真相后，道心破碎，当场就选择了死亡。
但凡左若童没有这么的出世，对成仙没这么执着。
之后的悲剧都不会发生，三一门更不会灭门，他手下一堆好徒儿也不会惨死。
甚至哪怕他只再活1年，或者半年，对三一门稍微改革下，不再是玄门正宗，而是大扩门派，兼容并包，兼收并蓄，以他三重的仙人姿态，没人敢反对。
开个三重演法大会，广招天下道门同行来拜礼，当中宣布改革，三一门直接就成为天下第一大派了。
可惜他的理想并不是光大三一门，而是升仙，成为了执念。
所以人世间的一切变的乱糟糟的，他也已经没有余力再想了。
历史上也有人和他很像，一心想升仙，所以周围被他搞的乱糟糟的。
这些家伙不止一个，最起码晚年的秦始皇和明朝的嘉靖，就是这样，一心只想升仙，不想治理国家了，结果周围的一切都乱糟糟的，治下的百姓民不聊生。
其实不止升仙，个人的关注，注意力，理想，过于出世，过于形而上，不太入世。
这样的人很容易让自己和身边人都乱糟糟的。
比如沉迷宗教，把全部身家都捐献给寺庙，让自己女儿上不了大学的，
再比如沉迷灵修，把所有钱全都花了，变得不人不鬼的。
或者沉迷哲学，想不开，抑郁症，甚至自杀的。
如果太过入世，沉迷消费，享乐主义，一心只想捞黑钱，这样的人当然不好。
但是太过出世，其实也不好。
人应该出世入世结合起来。
关心赚钱，工作，事业，生产经营，喜欢好的漂亮的舒适的享受，没问题，
与此同时，始终都要留一块精神空间，保留自己一些形而上的兴趣爱好。
但是，不能只留下精神乐趣，完全不关注生产经营和赚钱，这也是非常不负责任的做法。
所以作者米二，在他对人物的刻画上，有一个明确的偏向。
他喜欢让那些「混不吝」的人，得到好结果。
就是厚颜无耻，毫无任何自尊面子，当跪就跪，完全不在乎周围人眼光的人，总是能得到最高赞赏和好的结果。
而谦谦君子，风度翩翩，温润如玉，纯良君子，在他的故事里，总是要吃亏的，要么吃小亏，要么吃大亏。
左若童，陆瑾，张灵玉，这种仙风道骨，翩翩君子，都活在自己的心魔里，难以走出。
而混不吝的，哪怕是那如豹这种浑人，都生活过的非常爽快，自洽。
教育方法也是，龙虎山一脉相承的厚颜无耻授徒法，如果弟子太高洁，太正直，太君子，反而要敲打一番，撵下山去，入世修行。
像张之维当年过于圣人之姿，以万物为刍狗，就被老天师给打骂一通，勒令他剪了头发，不许使用异能法术，下山去纯粹靠自己谋生过一年。
张灵玉也是一个情况，也被勒令下山。
但是这两个人结果不一样，张之维回去就自己把头发剪了，然后就打着算命的幌子到处招摇撞骗，满口夸夸说好话，吃香喝辣的。
而张灵玉下山了，只能在地铁站给人算命，还算不好，被女流氓调戏，没生活费都快饿死了，碧莲接他去公司打工，他的唯一要求居然是：加入公司可以，但是我这头长发，能不能不剪，我还是想保留道士身份。
这师徒俩在入世这一块的表现，差距实在是十万八千里。
剧里对出世和入世的讨论，不止左若童，张之维张灵玉两个案例，还有全国首富王家少主，王也道长的例子。
王也一项自诩聪明，自命不凡，高高在上，恬淡清净，和俗人不一样。
但是他真遇到事了，反而束手无策不知道怎么解决。
最后是张楚岚这他最瞧不起的俗人，帮他给解决的。
所以他下定决心入世体验，
当然这小子入世的方法令人非常生气，不值得学习：
他从老爸那骗了1亿1千万，1千万给张楚岚的劳务费（绝大部分给了公司，张楚岚只拿到了2500的工资），剩下的1亿给了自己的发小金元元，用来做理财投资钱生钱，彻底解决了自己的后顾之忧，财富自由，所以可以快乐的游戏人间。
哪怕入世修行，不同人选择的方法也不一样。
实在他妈的令人气愤。
气愤！！！
当然这个案例应该也是取自现实里真实王家的案例，也反映出作者米二对财富自由生活方式的看法。
有5亿，不拿去投资理财，而是用来创业，他是不认可的。"
"李慕玄退出全性。
你说最后会不会陆瑾宣布三一门重开，收李慕玄为徒，传授逆生三重，最后李慕玄把自己给残疾了？ "
"士兵突击这个片是好片，很多人尤其是男生在这个片里都找到了人生的真谛。
但是他们领悟的真谛，和真实世界还是有很大出入的。
绝大部分观众领悟的真谛，其实是偏软性的，不够硬核。
什么软性呢，就是性格，为人处世那一套。
比如许三多憨厚，真诚，踏实，认真。
成才，狡猾，奸诈，圆滑。
绝大部分人是没有许三多那种运气的，可以直接忽略不计，最值得参考的是成才。
成才能够成才，其实和他的性格没有任何关系。
和他的技能有99.9999%以上的关系。
成才是一位天才狙击手。
能当好狙击手的人才在军中是非常罕见的。
不管成才性格如何，是圆滑，还是憨厚。
他都是一位天才狙击手。
他都能在军中吃上好饭。
因为成才是一位天才狙击手，所以他的结局基本就注定了，不会因为他的性格有什么太大改变。
很多人会认为对一个人命运的改变，最大的是性格。
其实并不是，其实是你所具备的才能，价值，对社会生产经营的参与。
当然成才的才能是杀人不是生产经营，但是你懂我意思。
认真讨论成才应该怎样怎样，我以后要怎样怎样。
有这个时间不如去好好练练狙击技术。
这个才是性命之本。"
"很多人看到三只羊倒霉，非常开心，幸灾乐祸。
但是你要知道哪怕三只羊彻底被彻底干趴了，公司关闭了以后没有了。
这兄弟俩起码也捞了10亿。
10亿，然后退休。
绝大部分人这辈子也享受不了这种生活。
明白这个事实，你真的能幸灾乐祸得起来吗？ "
转发微博
"看到很多人说黄晓明是典型的大男子主义，典型的山东男人作风。
我感觉很多人对于社会认知，还是偏错误，不足，乃至肤浅。
喜欢用一个抽象词汇，概括具体复杂的事物。
黄晓明身上毫无疑问是有优点，也有缺点的。
他的优点，就是大方，热情，真诚，善良，发自心底的为他人好，关心别人。
但是他的缺点也很明显。
缺点就是霸道，爱面子，强势，好为人师，喜欢对人指指点点，没有边界感，甚至有时候让人感觉不礼貌。
霸道不礼貌，这是绝对的大男子主义。
但是说大方热情真诚善良，也是大男子主义？
我就奇了怪了，从古至今也没听说过大男子主义还有这些神圣高贵的品质。
说黄晓明是大男子主义的人，是不是对大男子主义，有很严重的误解？
大男子主义属于封建残留，什么样的人是最典型的大男子主义呢？
李嘉诚，何鸿燊，这种就殖民地时代，带着浓浓封建时代烙印的人，才是最典型的大男子主义。
这些人自大，自恋，自我中心，狂妄，极度的自私自以为是，高高在上，居高临下，对下级，不论是男性还是女性，都是极度吸血。
这个才是标准的大男子主义。
黄晓明无论如何也不算大男子主义的代表。
有缺点就批评他缺点，有优点就夸赞他优点，这就够了。
同理，说他是典型的山东男人的。
山东男人我也见过不少。
也没有像他在电视里那么的霸道，没有边界的。
彬彬有礼，谦逊随和的，山东男人也有啊。
说黄晓明是典型的山东男人，那焦恩俊和黄渤也是典型的山东男人，他们会让你觉得温和舒适风趣幽默，但是会让你觉得霸道不礼貌吗？
同理，黄晓明霸道爱面的同时，还大方真诚善良。
在贬义上的山东男人，他们也大方真诚善良吗？
恐怕不是如此。
这些都是一些最基本的小认知问题。
不要因为某个群体，具备了缺点，就认为他们也具备了优点。
大男子主义的人，永远不可能大方热情，只会自私自利。
贬义中的山东男性，也不可能真诚善良，只会鸡贼奸猾。
同理，
真诚善良就是真诚善良，不一定就霸道爱面。
褒义上的山东男性，热情包容，也不一定就封建自大。
看人，千万不能用抽象的，高度概括的词汇来看人。
不要说，大男子主义的人怎样，山东男人怎样。
看人，应该具象的看。
优点就是优点，多赞扬他的优点。
缺点就是缺点，认清楚他的缺点。"
"这是我吃过最好吃的酸奶。
0乳糖，全部被转化为了葡萄糖，所以甜。
厚实，高蛋白。
无脂肪，无添加糖，什么都没有。
比单纯的无糖酸奶，超级酸没有任何味道的，要好吃很多。 "
//@成为郭飞程://@刘晓光_恶魔奶爸://@-三四千燃烧-:又是一篇提神醒脑的深度好文！毕业至今，这几个坑我多多少少几乎都踩过，也终于在吃过亏之后，让自己重新回到了正常状态。人，千万不要被这些糟糕的思维限制住，相信自己，事在人为！
"#晓光老师英语输入# 打卡day43！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第43天，大家请看完：
P161-140408SC
P162-140409SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
大男子主义不是这样的，两码事。//@真希望你在:这就是传统意义上的大男子主义吧？
"黄晓明宣布新恋情，让我想起之前看过的一个视频，感觉他和视频的男主挺像的：
女友吵架，气的在楼道里抹眼泪，男友过来说还气呢？别哭啦。女友说这辈子我再也不会为你流一滴泪！男友说外面这么冷，先回家呗，在家里暖和，随便你怎么发脾气都可以。我还给你点了一堆外卖，肉，零食都你喜欢吃的。女孩站起来委屈的点点头说哦。
他的性格一直给我就这个感觉。
让人生气，的确是让人很生气。
而且面子很大架子很高，绝对不会道歉说对不起。
但是对人的关心，也是不遗余力，温柔到了骨子里的。
这样的人，就很像那种生活中里的热心大哥，憨厚叔叔。
的确是喜欢对你说这说那的，
但是你有任何事情，他帮忙也是真的不遗余力。"
转发微博
今天是英语打卡的第42天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
王菲唱的修行人歌曲，清静经，心经，之类的。//@阿盆阿盆编舟渡海:很好奇奶爸歌单是什么，也可以做个分享推荐
"发布了付费专栏《恶魔奶爸人生职业规划100讲》的文章：《第一次考研没考上要不要二战？》#V+优质创作者#
第一次考研没考上要不要二战？
 "
//@蜗牛的梦想ON:剖析到我心底了。 1.能力不足就坚持刻意练习，提高解决问题的能力和认知力； 2.不要太在意外界的评价，坚持做自己认为对和开心的事情； 3.学会爱自己，认可自己，喜欢自己，成为自己的优质父母，找到自己的价值点，相信自己。
//@谢悠然-:找工作的时候尤其能感受到什么是重要的技能，什么能给你的履历增值
今天是英语打卡的第42天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"我的耳机到货了，目前感觉这个耳机是最好的，没有之一。
森海塞尔，HD599，价格999
颜值高，森海唯一一块白色耳机。
方便不费事，阻抗低，手机电脑可以直推。
佩戴舒适，木耳碗听口大大的，刚好把耳朵全包住。
轻，240克，出街方便。
耳机线不长也不短，比akg k420长，比歌德SR60X短，揣裤兜刚好。"
"感谢客户爸爸的认可
//@手打花枝丸:多看奶爸的文章，收益無限~"
今天是英语打卡的第42天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
各种自我管理方法其实都没什么用。就弄个最简单的to do list 就可以了。//@豆荚圆子:每天进步一点点，认识自己接纳自己，最近做的这两个操作刚好跟奶爸实操建议重合了部分，但是需要再简化下目标，我太贪心了，总是每天列一堆计划表，四象限法，麦肯基笔记等都用上也完不成，还是集中精力攻克一个目标，以此为跳板，一步步前进吧，谢谢奶老师
今天是英语打卡的第42天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"为什么优秀的人也很容易被人忽悠？
因为你们不明白这个社会的「优秀路径」。
绝大部分优秀的人，其实是生来就厉害，就了不起的，从小到大基本没感受过太多他人的恶意和包藏祸心的谋划。
最基本的，优秀的人，是不是从小就学习成绩很好，一路名校？
优秀的人，是不是刚毕业就进入名企，而且是最好的部门，直接前途无量？
优秀的人，是不是升职过程中，处处好运，每个人都和蔼可亲，都真心赞赏，成就ta，给ta机会，升职轻而易举？
ta的世界里，处处都是好人，每个人都洋溢着友善的笑脸。
也有小人，也有人坏人，但这种小人坏人，最多仅局限在办公室传传谣言这点无伤大雅的小事上。
这个世界上，至少90%以上优秀的人，都是这个成功路径。
但是剩下的那10%，就不是如此了。
10%的成功人士，他没有好的家境，没有好的成绩，不是名校毕业，没有进过名企。
但是ta就是一定要成功，一定要赚大钱。
所以怎么办呢？
微商，
传销，
黑五类产品，
身心灵工坊。
这些出生底层，贫困交加，没有好的学历和工作履历加成的人，
他们不仅仅是不停的遭遇社会险恶，
他们更是这个社会险恶的直接创造者。
而这个社会的无常之处就在于：
90%的优秀，和那10%的优秀人士，命中注定将会碰撞在一起：
1，985毕业大厂经理，离职后报名大师流量商业AI课程，花费2万-20万不等，一无所获。
2，名企裁员优秀员工，想创业，加入导师微商传销链条体系。
3，32岁DCM创投董事总经理魏萌，参加LEGACY飞跃力工作坊身心灵课程，情绪过于激动，突发意外身亡。
4，2013年，广州企业主黄某，参加自我拓展环节，在溺水突破自我中，被其他学员按入水中溺亡。
从这些案例中可以看出，有钱人并不是都是人精。
他们绝大部分人，也是天真的，甚至是幼稚的，容易轻信别人，被人所蛊惑和洗脑的。"
"《一人之下》里描写了很多特别特别「苦」的角色。
比如左若童，修行一辈子发现自己顶了个球，被师门欺骗了上千年，道心破裂，放弃一切，身死道消。
而且他一生待人至诚温柔，门内弟子亲如一家，只是对一个小B崽子稍微考验了下，就被恶作剧，阴差阳错导致自己最珍爱的门派灭亡，弟子全部死亡。
自有后来人，变成了后来剩一人。
再比如徐翔，少年时不小心遇见了冯宝宝，从此难忘终身，一辈子不得安宁，为了自己家里而赎罪，50岁以后，人生只为了守护冯宝宝一人而活，修行长寿功法，却70出头就去世，被活脱脱累死，死前不得安宁，一声姐姐，一声爱人，一声闺女。
再再比如田晋中，四肢皆被废，饮食起居全都只能靠人照顾，为了严守秘密几十年不敢睡觉。
甚至包括张之维，绝对的爽文男主配置，天下第一，断层式领先，打十几个天下第二都是一巴掌一个，单挑群殴全部都胜。
即便是这样的人物，对自己的命运却无能为力。
自己最敬爱的师父不能留下，因为传他天师度会死，他自己被传时候不知道。
自己最热爱的师兄弟无法保留，因为参加抗日，全部都死光了，只剩下他们3个。
对这仅剩的2个师弟，疼爱至极，然而他不能保护好任何人：
小师弟张怀义隐姓埋名，辗转各地，全家凄苦一生，最后死于被几十位仇家追杀油尽灯枯。
感情最好的师弟田晋中，被歹人废去四肢，成了一辈子残废，最后更是被全性杀害，死于非命，没能寿终正寝。
但是在这么多人生艰苦的角色，我依旧斗胆敢说一句，这部作品里最苦的，当属陆瑾陆老爷。
张之维谁都不能保护好，人生充满了遗憾，但是他和师弟们打打闹闹几十年，依旧有着几十年的美好回忆。
而且师弟给他留了个好孙子，还可以享受享受天伦之乐。
然而陆老爷，这辈子，真的什么也没有，他爱着的任何一个人，他都没有办法守护。
少年学艺，敬若神明崇拜万分的恩师左若童，身死道消。
自己最看重的门派三一门，彻底灭门。
自己最喜爱的师兄弟们，为了复仇一个个惨死。
自己最仇恨的敌人无根生，嚣张的站在旷野中央大声叫嚣：陆瑾，来杀我啊！我就站在这里，等你来杀！
自己身负血海深仇，然而上天入地寻遍世界，却怎么都找不到仇人。
整件事都成了自己的心魔，以他的资质还有充足的时间，修行到当年左若童的程度应该是毫无问题的，然而这么多年始终进展有限。
就连自己最疼爱的孙女，也被恶病感染，暂时束手无策。
可以说陆老爷这辈子，除了血海深仇和短暂的10年不到在师门的快乐时光。
他的人生回忆几乎没有任何亮色，只有苦楚。
而且命运似乎专找老实的好人开玩笑，他关系最好的兄弟郑子布，和灭门仇敌无根生结拜了，自己短暂性的犹豫了下没有营救郑子布，这件事本来就合情合理，然而却成了折磨他一辈子的愧疚。
别人都说他一生无暇，他却认为自己一生污迹。
正直善良的好人，却总是不能原谅自己，也总是接连不断的遭遇人生苦楚。
时间给陆老爷留下的，什么也没有。
他只能一件件看着自己珍视的东西和人，逐渐消散。"
"#晓光老师英语输入# 打卡day42！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第42天，大家请看完：
P159-140405SC
P160-140407SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"社会的进步性一个重要标志就是：
在以前，必须要说假话，才能生存。
在现代，不需要说假话，可以保持沉默，就能够生存。
实际上不管是哪个时代，都起码给人保留了沉默的体面，基本上不存在必须说假话，不说假话就无法生存的情况。
因此如果有人热衷说假话，那么他肯定不可能是迫于无奈，形势所逼，而是他一定人品败坏，诡诈虚伪，灵魂腐败的。
沉默并不可耻。
热衷说谎的人才最可耻。"
"无聊搜到了我的电脑型号，去年买的2023版macbook pro 14 M2pro芯片，查看了下官网对音频的介绍：
3.5 毫米耳机插孔，具备先进的高阻抗耳机支持功能。
我立刻感觉自己爽呆了。
我要赶紧去买个高性能的hifi有线耳机！
话说大家推荐我买哪种最好呢，我杂食什么都听。
我头大，希望是夹的不紧，不闷热的，漏不漏音无所谓，周围没人听。
感激大家！"
把每一天都当成生命的最后一天来过，是一件特别恐怖的事情，且特别糟糕。
"无耻之徒里的Frank
绝命毒师里的老白
风骚律师里的索尔
是三种本质上一样的人。
但是他们的命运结局不同。
这三个人的故事展现出了：
有能力的人，在堕落之后，对社会和身边人的影响。
1，Frank有大义，无小节，他终身吸毒，酗酒，不工作，生养了六七个小孩。
然后他是从来不管，完全不负责，全部丢给大女儿操劳。
他天天就是忙着玩乐，酗酒，乱搞，活脱脱人渣。
但是与此同时呢，他又反复对家里的小孩教导，不要贩毒，不要贩毒，不要贩毒。
他自己并不是完全的遵纪守法，小偷小摸，骗骗信用卡，啥都干。
但是他的罪孽也不小，可以说他家庭后代，子女几人的命运悲剧，根源全都在他。
而且他还给半个学校的女家长传染性病，还老是骗情人钱。
这是一个对社会危害性较小，对自己身边人，尤其是自己的子女，危害极大的王八蛋。
2，老白。
老白有小节，无大义。
为了养家，为了自己的妻子，儿女，去贩毒，成为可能是整个州，甚至整个国家一片大区的超级大毒枭，化名海森堡，DEA为了他殚精竭虑苦思冥想苦苦求不得。
而且他间接或者说直接造成了连襟汉克身亡，一堆黑道分子普通小混混死亡，还有无数吸毒者身亡，给整个社会造成的危害极其恶劣。
3，索尔
索尔没有大义，也没有小节，也没有机会顾小节。
因为他身边人都不在了。
父母去世，
哥哥早亡，
老婆离他而去。
他所有的一切都是彻底的自私自利，自我中心，只为了自己过的舒服，完全不在乎社会危害，以及周围人的一切。
以中国人的观点来看，Frank的罪过，比老白的罪过要大很多很多很多。
因为绝大部分人都不能接受没有责任感，不养自己亲身骨肉的畜生。
但是Frank和索尔比起来，谁更恶。
我觉得在中国式亲戚的角度来说，索尔更恶。
因为索尔不结婚，没孩子，而特别有钱，过的特别爽。
这种爽会让他在不仅仅是亲戚圈子里，整个社会层面来说，都引人极大的嫉妒。
和他稍微有点关系的人都巴不得他早点死，遗产分点给自己。"
"一个人过的很差，给自己的亲人造成严重拖累。
如果他能力不行，只能算是可怜，应该同情。
如果他能力很强，却依旧如此，这就是纯人渣了。
最典型的就是无耻之徒里的弗兰克，很难想象有人会喜欢他。
他名牌大学的文化水平，但是退学了，精通金融，法律，经济，营销，各种国际语言，但是一天班不上，全部由自己的大女儿辛苦打工养活一大家子好几个小孩。
他不仅不会觉得自己有错，还特别自豪特别得意，他儿子和他一样从名牌大学退学，还感觉不安，迷茫，他反过来特别自豪的说，你和我一样，都是特立独行，与众不同的人，我们才是真的勇士，不会掉入那些统治阶层编造的谎言和陷阱里，就这么享受我们的生活才对。"
今天是英语打卡的第42天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"说得好
//@LottaProletaria://@ChangingFUM :之前那些老员工，也只是比我早进入社会，早多了些经验，但并不应该随意贬低新人，不要随便给予这种低素质的人来打压你自信的权利！咱可以专注提高自己做事，社交的能力，从取得的进步和成就中逐渐提升自信心！！感谢奶爸！！"
做工奇差无比，木头开裂，胶水遍地，外形奇丑，而且还重。我只是冲着耳机棉平整非碗状买的，一般人我推荐森海塞尔。//@瓜田猫猹:正好最近缺🎧，已经打开淘宝京东开始搜索哥德SR60x。买东西这件事儿上摸着奶爸的经验来比较靠谱
"耳机这个东西说实话没必要花钱太多，很多专业录音棚的耳机价格都已经没有发烧友买的贵了。
真正烧钱的是外放，这个真的一分钱一分货，而且你得有空间放，房子贵。
不算房子也贵，永无止尽的感觉。
周鸿祎搞了个个人影院，据说不算房子就有2000多万，大部分钱都砸音响上了…… "
哥们你这么冲这么爱装B没礼貌是因为生活不如意吗？祝你好起来哦，生活里的快乐幸福多一些，脾气稳定一些～//@Sch3sch0:索尼，b&o不比你这好听？
//@麦穗亦矫矫:是值得每天拿出来读一遍的好文。
今天是英语打卡的第41天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
1000块以上的耳机基本抗阻都很大，普通电脑和手机推不动，没必要了其实。而且我戴耳机只喜欢歌德那种平的海绵，大部分耳机都有个窝，戴着很难受的。//@方忱chen:要不再买个更高级的试下
"人哪，由奢入简难啊。
我一直喜欢工作时候戴耳机听音乐，什么都听。
10年来一直都用我的299块AKG 420来听，换了两三个299，从没觉得有任何不好，比以前小时候50块的耳机好多了。
最近无聊间看到活动，歌德SR60X打折，原价1000只要800多，就买了一个，听了两周。
刚开始听觉得平平无奇，还嫌弃它做工差，难看，各种胶水痕遍地都是，虽然我知道这是歌德冷硬粗糙的风格。
但是今天重回AKG420，我靠，这还能听吗？怎么可能有人忍受这么差的音质？！
回不去了，再也回不去了啊"
没看过《一人之下》作品的人，建议不要妄加评论。//@白桦林高地和池塘:这角色还挺猥琐的，男作者就这么点创造力了
"一人之下漫画里，最爱说脏话嘴嘴臭的是陆瑾，动不动就骂脏话，去尼玛的，秃驴，狗日的，张嘴就来。脏话密集程度比反派多多了
但是他在全剧里人品是最好的，为人是最可靠的，没有之一。
而且也是最容易被人欺负的。
年少时候爷爷过寿他大显身手，应该是同辈第一，结果被张之维一巴掌打哭了。
年老了关心张之维劝阻其不要太冲动，又被一巴掌打哭了。
为了给张之维帮忙，展现自己功法，大好事，结果被张讹着要求赔偿打坏的凉亭，而且硬说这个破凉亭是文物，贵，茅草亭要赔个大豪华亭。
这个反差还挺有趣。
上联：吾辈少始知学得一点无形咒
下联：这厮老不要脸讹许多昧心钱
横批：交友不慎"
"一人之下世界观里，最为邪恶的人有两个，分别是肖自在和白鸮梁挺。
这两个人一个是先天恶人，一个是后天恶人，这两个人的故事，我觉得非常有利于帮助我们大家寻找到人生的真谛，反正我是看了这两人的故事后有了很多思考，对于人生到底应该怎么度过，有了更清晰的认知。
肖自在是先天恶人，就跟汉尼拔一样，基因里有缺陷，大脑结构有缺陷，控制不住想虐杀，但是他的神智很清醒，想控制自己的为恶，从小到大努力压制，少年时期控制不住了去佛家寻求帮助，拜入灵隐寺出家为僧，但还是没压抑住暴走疯狂，把自己的师父打成废人经脉尽断，但是之后师父并没有废了他，依旧原谅了他，给他介绍了一份可以排遣自己同时保持正常的工作，也就是加入公司成为临时工，专门处理社会上的败类凶手。从一开始的念佛修行强行压制，改变为了后来周期性的疏导排遣，并且和肖自在立下誓约，如果有一天狂性大发再也控制不住自己，满脑子只想滥杀无辜，那么就去灵隐寺，首先来杀师父自己。
梁挺则是后天恶人，生下来身形怪异面容丑陋被父母抛弃，被一个门派无意间捡到，但是也没有好好抚养，而是从小就做小厮奴役打杂，因为丑陋受尽了侮辱和霸凌，但是他天赋极高，任何法术一看就会一学就精，所以忍辱负重偷学武功，武功大成之日屠灭师门，从掌门长老到弟子甚至和他一样受欺负的杂役，都被他杀了干干净净，一个不留，门派里养的狗都给炖了，花园里的蚯蚓都要竖着劈了。
但是哪怕他是复仇，犯了和如此滔天大罪的他，也不可能被武林正派所容忍，所以梁挺干脆彻底堕入魔道，成了武林第一大恶人，烧杀抢掠无恶不作，奸淫辱掠无一不精，甚至和他完全没关系毫无仇怨的唐门弟子高英才家，只是他刚好在他家附近，就把高英才打伤，当着他的面强暴他心爱的小闺女，把女童玩到神智崩溃，事后基本全疯，基本没有了正常人的言行能力。
一个魔道巨擘，白鸮梁挺诞生。
故事讲到这里，你会觉得肖自在的故事还算有新意，梁挺的故事很俗套，而且过于残忍过于令人不适，很反感，就是一个套路化面具化的无聊恶棍。
但是梁挺的人生接下来的发展，展现了作者的高深功力，以及他对于整个社会，人类，世间万物的高深认知。
梁挺并不是一个独行魔，他也有组织，拜入了全性，一个肆意妄为毫无拘束类似魔教的组织。
但是全性这个时期的掌门人无根生，却是个佛陀一样的人物，他在做一个项目，或者说一种行为艺术。
他想渡化这群魔头，帮助全性里的恶棍，找到人生目标，开悟觉知，不再迷茫。
这个想法略微搞笑，效果也十分差劲，比如为了渡化恶童李慕玄，阴差阳错下导致名门大派三一门灭门，无数人惨死。
但还是有成功案例的，佛魔居士吴曼，也是个不得了的主，被无根生成功渡化，和自己最大的仇家交谈，悔悟，放下过往，平静接受自己的死亡。
梁挺看到了吴曼被渡化后的眼神，平静，坚定，洒脱，随意了，也非常向往，希望无根生渡化自己。
按理来说梁挺这种恶棍，无恶不作奸淫辱掠，应该活的非常爽非常快乐才是。
但是他并不觉得爽。
刚开始屠灭师门，强暴虐待高英才的女儿，感觉还挺爽挺刺激的。
但是玩多了，杀的人多了，就麻木了，不刺激了，没啥意思，很迷茫。
而且就算是屠灭师门，强暴高女，他也没有觉得那种灵魂深处的满足，只是刺激了一下，之后还是感觉空虚。
为了填补这种空虚，他不停的虐杀和奸淫，却都是短期刺激，后期空虚更大。
无根生表示，如果你有自己想做的事，我可以帮你，但是你都不知道自己想要什么，我肯定没法帮你，所以你先跟在我身边吧，这两年你不可以作恶，人不可以杀，女人不可以奸淫，财物不可以抢夺，我带你体验社会红尘，带你慢慢找到自己的人生目标。
于是梁挺好几年都没作恶，认真跟着无根生，什么赌场，妓院，游乐场，各种好玩的，所有人生世俗乐趣都享受过了。
但还是没有填补心里的空虚。
随后日军侵华，唐门打算狙击日本的忍者部队，无根生知道这个消息，对梁挺说你的项目得搁置下，我们先全力帮助唐门狙击，你可以来看热闹，但是不可以犯浑，如果你犯浑恶习发作，我第一个杀的就是你。梁挺也答应了。
于是一伙人开始了轰轰烈烈的抗日战斗，恰恰也是这一次的战斗，梁挺阴差阳错，机缘巧合的，找到了自己的生命真谛，渡化了自己。
具体怎么回事呢？
无根生是魔门，都是私下里偷偷掩护，没有和唐门交流，唐门也不希望受到魔门的帮助，两派水火不容。
唐门这场战斗非常惨烈，10出才3归，最后仅逃出来3个人。
你猜对了，其中就有高英才，对梁挺恨之入骨的倒霉受害者。
高英才逃到炫耀桥边，背后日本高手追杀，危在旦夕。
这个时候无根生刚好带着梁挺抵达这里，接应唐门义士，无根生还很担心梁挺会大开杀戒不分好坏，把旧仇家唐门给屠了。
高英才此时自顾不暇，已经油尽灯枯，但是看到梁挺睚眦目裂，极度疯狂，想要杀了梁挺。
梁挺这时候也认出了高英才，但是突然一个恶趣味的想法，涌上了心头。
如果我把这家伙干掉，那也就和以前一样，小小刺激，然后空虚无趣。
但是如果我在这里把这家伙救下来，做好事，会感觉如何呢？
梁挺说干就干，轻松躲过了高英才的攻击，绕到他后面，一个人独战日本3大高手，而且一边战斗一边挑衅的看着高英才。
高英才被他救下后，疑惑，不解，震惊，恶心，各种复杂情绪交织，此番模样全部都被梁挺看在眼里。
梁挺哈哈大笑，说太他妈的爽啦！这才是我追求的，我终于知道自己想要什么了！
但是梁挺并没有得意太久，高英才之后继续向他出手，等于是联手日本人，将梁挺杀死，自己也死于日本人刀下。
无根生全程没插手，只是远远道贺，恭喜梁兄找到自己的道！随后暗叹可惜梁兄运气太差太倒霉，刚找到还没来得及以道行走人生，就挂了。
梁挺死前找到了什么样的道，为什么他会觉得无比的痛快，爽快，这个其实就是一个社会学问题。
梁挺的本能，人格深处，想要的并不是残忍，虐杀，反社会，反人类。
他想要的，是别人震惊，惊讶，带着赞赏和崇敬的眼神。
从这点来说，他一点也不反社会反人类，反而是最适合融入社会融入人类做大好人做大英雄的人。
只是他后天环境导致了他生而混沌毫无善恶观念，肆意滥杀，造成无数苦难的同时，自己的人生也万劫不复。
肖自在和梁挺这两个恶人，基本把社会上的各色人等，全部都给概括进去了。
人，就分为两种，先天的，和后天的。
先天的人，他们天生想要的东西，可能是好的，也可能是坏的。
想要坏的，就只能一辈子都压抑自己，压抑不了只能排遣疏导。
想要好的，就必须得到自己想要的，才能够功德圆满。
但是这样的人是极罕见的，不论能力天赋家世如何，都很少有先天的人存在。
绝大部分人都是后天的。
后天的人，不论外表多么的冷酷，残忍，凶恶，高冷，社恐，离群索居。
他们的骨子深处，一辈子所求的最高境界，无非就4个字：
受人关注。
这就是马斯洛需求的最高级。
这种受人关注是中性的，它当然存在好的，也存在不好的。
我上大学那个年代有很多幼儿园砍杀的新闻，其中有一个凶手被采访了，他受采访时候非常激动，几乎是欢呼雀跃：感激电视台，感激记者，感激采访，让我有了一次上电视的机会！
这个就是所有人的最本质需求：受人关注。
但是他选择的是砍杀幼儿园，用臭名昭著的方式来让自己受关注。
而梁挺这两种行为都体验过，杀人体验过，救人也体验过，他最后的感受依旧是：
救人，比杀人爽太多了，这才是自己的道。
所以受关注的根本点，依旧还是要正面的，积极的，做出成绩，被人赞赏，仰望，才是真正持久的人性需求。
这就是人生的真谛，人生的目的，人生应该如何度过的标准答案。"
今天是英语打卡的第41天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
转发微博
"张灵玉，所有动漫作品人物之中第一假正经。
外表仙风道骨，仙气飘飘，温润君子，恬淡清静，且人品极佳，待人接物进退得到。
像极了历史上的周瑜，与灵玉结交，如饮美酒，不觉自醉。
但实际上他既不清静也不恬淡，反而特别纠结慌乱，而且纠结的只是特别小的屁事，周围所有人都不在乎，只有他在乎。
就是他的童子身。
他是正一道士，没有这个戒律，但是他自己目标远大，要修成第一高手，第一高手其实也不需要童子身，但是他想修五雷正法，一心想学，这个法术的确需要童子身。
然而学不了。
少年时期下山谈恋爱，情不自禁，破了身。破了以后的张灵玉羞愧万分，急怒交加，提上裤子就跑路了，头也不回的跑回了道观。
这让他的女友非常生气干脆加入了魔教，事后张后悔去找她，但是为时已晚，入了魔教没办法了。
此后张灵玉再也无法接纳自己和处理这段关系，处处透着小家子气。
看到男主张楚岚，厚颜无耻满口黄腔，但是人家没破身，学会了五雷正法，诶这就让他更厌恶了，又厌恶又嫉妒气愤。
张楚岚那边心里苦啊，我熬了半辈子就想找个女朋友，结果你这混蛋反过来嫉妒我，真是身在福呀不知福啊！
最新一话的剧情，上头大佬派世外高人刘师兄来调查他们，刘师兄的异能是入梦。
他入了冯宝宝的梦，是清梦，什么也没有，干净洁白。
他入了饥渴少年张楚岚的梦，却并不下流，只有他的焦虑和担忧事情。
而他入了张灵玉的梦，
您猜怎么着？
他做的是春梦，色欲缠身，一遍又一遍回想着自己的女朋友。
我跟朋友们谈起最新进展时候，大家都哈哈大笑果然如此，这狗东西……"
"我觉得带货网红比拼夕夕要差。
拼夕夕的东西，明眼人都知道是假的，而且便宜。
带货网红卖的很多东西，明眼人也看不出是假的，而且还很贵。
但它的确就是假的。 "
"#晓光老师英语输入# 打卡day41！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第41天，大家请看完：
P157-140403SC
P158-140404SC
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
今天是英语打卡的第40天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"香港很多大明星都有被街拍坐地铁大巴的日常照片，这些明星是真的大牌，资产特别丰厚的那种。他们依旧这么亲民生活，不怕被绑架么？
还有我最好奇的一点是，为什么永远只有香港大牌明星，在香港的地铁上被人拍到照片。
从来没有过在内地的地铁上，拍到香港明星的。
如果说内地明星各个趾高气扬脱离普通人生活，在内地地铁上拍不到内地明星还好。
但是香港明星经常被传亲民朴素简单，那为什么他们的照片永远只有在香港的地铁上，从来没有在内地的地铁上。
按照他们的工作行程来看，很多人还经常会出现在内地的。"
"#晓光老师英语输入# 打卡day40！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天打开第40天，大家请看完：
P155-140401SC上
P156-140402SC下
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
今天是英语打卡的第39天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
我如果瞧不起就不会和这种人发生关系更不会结婚，又瞧不起又要搞又要结婚，自己选择在粪坑里生活，这不犯贱嘛？//@拿坡里黄瓶:你会娶扬州瘦马吗？
"#晓光老师英语输入# 打卡day39！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天第39天，大家请看完：
P153-SC20140331上
P154-SC20140331下
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"大家好，为感谢大家的支持，我将每周一设置成福利日，今日可8折订阅我的年费V+，下单后还可参与抽奖，最高赢888元现金红包！我将为大家带来更多价值的付费内容和专属权益，订阅100%中奖，快来拼手速吧！#领航计划#成为TA的V+会员
 "
今天是英语打卡的第38天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
生娃不在乎他的健康和快乐成长，只在乎功利。你娃在你家，不如牛马。//@两个男孩的奶爸:问题是孩子的将来是不可预料的，老人是能预见结果的，老人努力是无效的，小孩努力的回报可能是惊人的
"老友记里Ross第一次和瑞秋交往，已经有女朋友了叫朱莉，在钱德勒和乔伊的鼓动下，列了个单子，是瑞秋和朱莉的优缺点。
这个单子如下：
瑞秋缺点：
有点娇生惯养
有点蠢，肤浅
过于得意她的外表
工作太差阶层太低只是个服务生
优点没列
朱莉的优点：
有无数的共同点，都是古生物学家
朱莉的缺点：
she's not Rachel
说到这里，Ross就认清了自己的本心了。
这一段被很多观众说绝了，真爱，爆杀。
其实怎么讲呢。
这一段恰恰说明了Ross不是一个良配，算得上是一个很糟糕的选择。
这个场景发生时候，是3个男士聚在一起，看待这个问题。
Joey给的解决方案非常下流：threesome，双飞，三人行，坐享齐人之福。
钱德勒给的解决方案非常理性：我们列个表，列一下Rachel和朱莉的优缺点。
Ross就把自己对瑞秋的嫌弃全写了。
但是事实上轮到钱德勒自己恋爱结婚的时候，他就没有这么理性了。
他是快速的完成了上床，交往，求婚，生孩子，四步骤的。
没有任何理性犹豫，他也列不出任何老婆的缺点。
其实在这里就能看得出来编剧的设置，对于庸俗世界世俗之爱情的认知，比观众要准很多。
理性的经济适用男，是最糟糕的选择，没有之一。
乔伊的花花公子下流生活方式，看似最为不堪，但最起码他长得帅，身材好，肌肉发达，而且活好，就算不能长久在一起，起码也有好的回忆和欢愉的享受体验。
钱德勒是多金浪漫的完美伴侣，自身带有伤疤也最懂得疼爱他人懂得付出。
Ross这种一路天之骄子，家境富裕，学历高级，工作也不错，但不算大富大贵的娇生惯养好大儿，经济适用男，长得不够帅，其它方面比帅哥优秀很多。
反而是最差劲的伴侣选择。
为什么会这样。
这个要从男生的角度出发来分析这件事。
Ross在这里其实掉入了非常典型的，世俗爱情的陷阱。
在毛姆的小说里，有更多这样的情侣搭配。
这个世俗直男之爱的陷阱其实很简单：
爱上一个自己鄙视的人。
为什么鄙视？因为精打细算发现很多缺点，娇生惯养，傲慢自大，肤浅愚蠢，没有深度，没有知识文化，工作太差收入太低，社会阶级太low
为什么爱呢？
因为漂亮，因为好色。
而且这种漂亮的影响力不一样。
Ross看瑞秋是在自己的青春期，情窦初开的时候，第一眼的击中，毕生念念不忘。
而Joey和钱德勒看瑞秋是在自己27岁成年后，有了性经历，见了无数美女后，所以感觉瑞秋虽然漂亮，但也就还行，属于无数美女中的一个。
而Ross则是认为瑞秋是自己的女神。
这种情况在中国还要更严重一些。
无数的中国男生哪怕到了27,28，甚至35了，以自己的能力，魅力，所能够吸引到的美女，也就只有那么一两个了。
因为这一两个美女，所以他们毕恭毕敬，念念不忘。
但是在自己的内在深处，又发自内心的鄙视，瞧不起。
不论多么爱，自己的理性脑是不可能摆脱的。
解决这个问题的方法很简单：
如果爱，就不要鄙视，
如果鄙视，就不要爱。
说起来很简单是不是？
但是做起来，现实里几乎没有人能够做到。
包括之前天天秀恩爱望夫眼的富豪夫妻也是这样。
如果男方不打心眼里发自灵魂深处的鄙视自己老婆，沉迷肤浅美色。
他就不会到处出轨玩弄女大学生了。
所以哪怕是这种顶级男性都解决不了的问题，
我想绝大部分直男，都解决不了。
这一点，可能恰恰就是编剧想要暗示观众的地方。
喜欢精打细算分析的人，往往并不是爱情的良配。"
"说起乙川弘文这个人，绝大部分中国人都不认识。
但是史蒂夫乔布斯，大家肯定都认识。
乙川弘文和乔布斯的关系好到什么程度呢？
乔布斯结婚，证婚人兼婚礼主持人就是乙川弘文。
但是乙川弘文修的禅，和他的祖师爷乔达摩悉达多不一样，
不仅不一样，甚至截然相反。
悉达多的前半生是王子，奢侈挥霍，花天酒地，这是当时的一种生活方式，不算修行。
他的后半生彻底摒弃了这种生活方式，去苦修，各种艰苦的地方锻炼自己的精神能量来探索自我和生命真谛。
但是乙川弘文是反着来的，
他并没有过着苦修的生活，在成为了禅学大师后，依旧喝酒，蓄发，喜欢物质，金钱，大量的挥霍，以及和大量漂亮女性保持同居关系。
所以这位导师的禅修造诣，很让人怀疑。
但是乔布斯却是发自内心的信任他，对他的指示坚信不疑。
原因也很简单，
乙川弘文并不是那种，刻意接近富豪的邪僧邪道，
也不是那种高高在上高不可攀的大导师。
他和乔布斯的相识，就发生在普通的日常。
乔布斯退学，20不到去印度灵修了7个月，基本没有什么收获，回到美国，在旧金山的禅修中心学习，非常廉价，乔布斯本人当时也一文不名，尚未开始事业。
在这个情况下，二人相遇，乙川弘文欣赏乔布斯不是因为他是商业巨子有钱人可攀附，而是因为乔布斯是他最得意的弟子之一，可以良好的完成他定下的禅修任务，且水平精进。
之后两人结下了深厚的友谊。
在乔布斯人生最低谷，被苹果扫地出门，情绪低落时候，也是乙川弘文激励他从头再来。
后来乔布斯发达后，给乙川弘文送了数十万美元的豪车，以及上千万美元的超级豪宅，还有大量的苹果股份，以及公司内部的高管职位。
不仅如此，他还把乙川弘文介绍进了美国最顶层的富豪圈层，整个硅谷和华尔街的大亨，没有人不认识乙川弘文，也没有人不信奉乙川弘文的。
乙川弘文对乔布斯最大的影响是，乔布斯此后再也没去过印度，但是却多次拜访日本，甚至有段时间达到每年一次。
每次看鹿鼎记，不知道怎么，我总是会想起这个人。"
"乔布斯去印度灵修，修的是禅宗，也就是佛教，而且他认为在印度学到了佛教禅宗的无上智慧，最为纯正。
这个事情是我从小到大最不明白的一件事。
因为印度的佛教早在13世纪就已经灭绝了，消失的干干净净。
到了上世纪70年代也没有恢复过来。
现在印度的佛教，很多都是中国大陆反传过去的，甚至佛经都是反过来从汉语翻译过去的。
即便如此，印度也只有0.7%不到的人信佛教，基本上就是没有。
高晓松以前发了个微博说抵达印度，刚到地方就感受到一股浓厚的佛教氛围，我不知道他是怎么感受到的，凭空感知？
乔布斯说自己修的是禅，但是按理来说，上世纪60-70年代，印度不可能还存在禅和佛教。
他灵修的话，最大可能性是印度教的修行方式。
包括后来他引入美国的禅学导师，也不是一个印度人，而是个日本人，虽然日本人修的禅怪怪的，但起码日本人比印度人懂禅。
所以当年乔布斯去印度修的到底是禅，还是印度教？"
//@ChangingFUM:关于奶爸对能力的不自信的讲解，我深有体会，之前实习时，初入职场，有些东西不知道，请教旁边的老员工，结果被讽刺说这个都不懂，后面经历了几次类似的这种被打击的情况，整个人就很自卑，觉得我哪都不行。之后毕业换了个公司，做出了点成绩，整个人就自信起来了。其实回头想想，之前那些老员工，也只是比我早进入社会，早多了些经验，但，并不应该随意贬低新人，不要随便给予这种低素质的人来打压你自信的权利！咱可以专注提高自己做事，社交的能力，从取得的进步和成就中逐渐提升自信心！！感谢奶爸！！
有啥问题，你爸妈想住你都掏不起这个钱呢，说人之前多看看自己的存款数字ok？你连孝顺的资格都没有，就别出来说别人了//@小小-羊儿:爸妈要是看见这条……
回复@奥特曼你分得清吗:不用这么麻烦，就练书法，还有书法考试，评比，写的好的有奖金，写的差的被亮相，批评，挂起来人人都能看到嘲笑//@奥特曼你分得清吗:哈哈哈养老院最好还学点语数英还得考试
"为什么小孩抑郁症越来越多，为什么家长不能理解小孩，已经给他提供了丰厚的物质条件，却还是不满足，不知道感恩？
这个事情呢，其实要换位思考，将心比心一下。
建议这些家长，去了解下所谓的「高端养老」。
全国各个大城市，稍微大点的，都有这些高端养老院，条件非常好，设施非常发达，窗明几净，高效漂亮，让人看了就身心舒畅。
所以几乎所有的老人住在里面，都生不如死，极其痛苦，一提起来就满腹牢骚，坚决不肯去。
为什么条件这么好，服务也周到，却让老人感觉生不如死呢？
因为越好的养老院，管理越严格。
管理严格，就一定让人生不如死。
什么叫管理严格呢？
就是把日常活动安排到小时。
早上7点必须起床，不可以赖床，不能就你一个特殊，
一日三餐必须半小时以内吃完，不然没饭吃，不可以吃自己想吃的，食堂做什么就吃什么，没有挑挑拣拣的份。
上午必须读书看报运动，只想一个人瘫着看电视，不可以。
中午必须午休，睡不着也得睡。
下午必须参加社交或者开会，必须出席。
只有晚上那么一小会，一两个小时，有自己的自由时间。
越是高端的养老院，越是打着这种军事化管理的招牌，对外营销，把老人管起来，不能特殊化自由化，不然不好管理。
所有的老人，都对此深恶痛绝，最多待3天就要崩溃了。
作为父母，他们在这样的生活方式下，3天就崩溃了。
但是他们的子女，可是在这样的生活方式下，从6岁到18岁，每天每个小时被规定必须做什么，没有任何自由，生活了整整12年！
不得抑郁症，不崩溃，才是怪事。
所以你会发现一个特别有趣的事情：
家长特别喜欢抱怨小孩不懂感恩，身在福中不知福，不懂珍惜现在的生活条件。
但是他们在同样的生活条件下，熬不过三天。
他们自己其实特别厌恶这样的生活条件。
但是因为他们不需要被束缚，被约束，而是处于管理者，掌控者的地位，所以他们就乐此不疲，甚至非常开心。
我不知道你是怎么看待这样的父母和养老院的。
反正我已经联系好了，哪怕一年收费100万，我也必须交这个钱，就等爸妈身体差点住进去了。
我没别的想法，就是单纯的孝顺，纯粹的善良，就是想让爸妈晚年，多享受享受，我以前享受过的福分。
他们老说我身在福中不知福，我也想让他们切身感受下，这种幸福是什么感觉。"
"#晓光老师英语输入# 打卡day38！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天第38天，大家请看完：
P149-SC20140328上
P150-SC20140328下
P151-SC20140329上
P152-SC20140329下
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
//@海阔风平zz:我就是在读研和工作期间解决了自己的核心自卑，现在和本科阶段的自己相比判若两人
//@VivianQween:早几年已经意识到原生家庭对自己的否定和刻薄，造成比较大的伤害，但是一直不知道怎么解决，迷惘中，又继续否定自己。后来做了妈妈，知道不能这样对待孩子，但是什么是正确的？跌跌撞撞，养了大宝，总结经验，现在二宝又九岁了。终于知道方法了。感谢奶爸。
今天是英语打卡的第37天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"发布了头条文章：《如何成为一个充满自信的人？》 #V+优质创作者#
如何成为一个充满自信的人？
 "
"在知乎看到一个很幼稚的提问：
家族中什么样的人能让家族一步一步兴旺？
然后底下人讲了一堆案例，什么范仲淹之类的古老案例。
还有说早年浙江有钱人，出钱让自己的亲戚买房拿上海户口，小孩上海读书，亲戚再反过来帮自己小孩。
在现代社会还有这种僵尸思维，确实是比较新鲜的。
说白了就是为人垃圾，希望家族里有能人带自己，这小心思也太直白了。
如果是从个人发展的角度来分析这个问题，其实结论很简单。
原子化的时代，不要帮衬家里。
谁帮衬家里，谁就是SB，你活该受难。
这是一种客观规律，时代变了，规律也变了。
在原子化的时代，纯靠自己找的机会，往往比家族亲戚提供的，要靠谱很多。
除非你的亲戚里有李嘉诚，那当我没说。
否则万事靠自己，一定比指望家族，要靠谱一万倍。"
"一般人了解的杨朱，基本就是一毛不拔，或者动画片里了解。
但是我第一次了解 杨朱，是韩非子讲的一个没品段子。
韩非子说杨朱的弟弟杨布，穿白衣服出门，下雨打湿了把衣服脱了，穿里面黑衣服回家，自家的狗不认识就对着他吠叫，杨布很生气，决定痛打狗一番，杨朱制止，说你逆向思考下嘛，如果你家的狗，早上出门是白毛，晚上回家了是黑毛，你还能认得出来吗？
这个段子非常没品，而且完全脱离上下文，上文说的是宋国朝廷的为人处世，下文说的是后羿射箭陌生人都敢为他举靶子，小孩射箭就算他亲妈也得赶紧躲着关门。
中间就很突兀的插了这么一段，杨朱把亲弟弟比作狗的段子。
后人说这个段子告诉我们，做人要善于换位思考。
但是我感觉，这个真的就是韩非子讲的一个没品段子而已。"
"《一人之下》这个片火了以后，很多up主做剧情的讲解，但是提到全性祖师爷杨朱的时候，都要说这门学问叫：
杨朱理学。
杨朱理学，应该讲的是两个人，杨时和朱熹。
杨朱则是一个人，名字就叫杨朱，他的学说一般叫杨朱学派，或者杨朱学说。
我不太理解为什么现代的互联网传播，会用杨朱理学，来指代杨朱学派。"
"美剧里经常喜欢拍一种桥段，就是有钱长得帅有好多女人不停换漂亮女朋友，人会很空虚，很迷茫，甚至很绝望，很痛苦。
但是在现实里，我个人好像很少看到过这种生活方式的人，会觉得自己迷茫空虚痛苦的。
反而都觉得自己爽的不得了。
汉灵帝让宫里所有的宫女都穿开裆裤，只要兴致来了随便拉一个就地开干。
他活的很短，但是任何历史上都找不出他感觉空虚的言论，反而一直保持着快乐和高昂的兴致。
开元盛世终结后，唐玄宗反思过自己的奢侈无度的行为，但是他没有一丝一毫的觉得自己空虚，痛苦，只是觉得那样的生活真TM的爽，太爽了，可惜没有节制，没有把握好度，浪费了太多钱，疏忽了治理，导致崩盘了。
包括乾隆帝的晚期，基本也不管事了，只喜欢两件事，就是捞钱，以及如何更好的花钱，享受，每次花了钱，买了各种昂贵奢侈品，文玩古物，还有美女，都感觉爽呆了，从来没有觉得过空虚，只会觉得这是作为人类的最高级享受，没有之一。
他去世时候可能会有反思，但绝对不是反思这样的生活空虚，只会认为这样的生活无度，荒废了干正事的时间。
还有明朝的武宗皇帝，喜欢带兵打仗，到了当地就地劫掠凌辱民女，在宫中设置豹房，玩的花样百出，甚至孕妇都玩，从来没有史书记载过他空虚无聊的，反而都是乐此不疲，沉沦于此。
反过来说，那些比较节俭的皇帝，反而活的比较小家子气，比较倒霉，生活质量不怎么高。
最典型的就是崇祯，道光，咸丰这三个倒霉蛋，给人感觉无魄力，生活也没乐趣，龙袍都打补丁的，活的憋屈，窝窝囊囊的。
更有趣的是一点，
不怎么重视享受，虽然也有花钱行为，但没那么奢侈浪费，雄才大略认真做正事的事业心皇帝，
反而要公开责备自己，谴责自己，反思自己，给天下人写检查。
这个就是汉武帝著名的轮台罪己诏，写自己过于重视事业，屡次征伐，消耗民力，导致天下虚空，四海沸腾，自己有错。
反观嘉靖皇帝，从少年时期一路混蛋到了晚年时期，自私自利到了极点，一辈子吃喝玩乐所有的一切都享受干净了，民生比汉武帝还差，嘉靖嘉靖家家皆净，但是他晚年也没有下罪己诏，依旧悠然自得，十分开心。
有为皇帝，自责，
节俭皇帝，痛苦，
奢侈皇帝，爽翻天了。
从历史的皇帝心理和生活质量来看，我们看现代人，
小red书上面，各种炫富，爱马仕，包包，卡地亚，珠宝，包括之前中石油的胡总小三董思槿，一个月纯消费20多万，skp高级会员，各种奢侈品狂买，还有之前那个爆丑闻的什么制药公司的儿媳妇，天天狂炫富。
很多人会觉得他们肤浅，空虚，无聊，丑陋，无耻，根本不可能有什么持久的快乐。
但是结合历史来看，
可能这些人是真的快乐，持续的爽，不停的爽，不停的快乐下去。
可能只有武王伐纣，董卓入京，安史之乱，黄巢起义，白莲教起义之类的突发事件，让他们家道中落，没钱了，消费不了了，把她们彻底打痛，打哭，打残，打废，打破产。
这些SB才不会快乐，才会痛苦。
奢侈生活是不可能造成心理痛苦的。
心理痛苦只能由生理痛苦，财物短缺，饥寒交迫来获得。
唐玄宗出逃长安，疲于奔命的时候，才会觉得难受。
天天玩乐奢靡的时候，他从来都没有过空虚和痛苦。"
今天是英语打卡的第37天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
//@蜗牛的梦想ON:奶爸的逻辑和内心都很强大，每次看完你的文都会感慨好久，也会让自己慢慢接纳普通的自己。
哥们，在你眼中亚裔=女性吗？可我说的是男性//@一凡8512:没那么麻烦，看看是不是亚裔妆就好了
"C罗和杜兰特都喜欢在网上偷偷摸摸的说竞争对手坏话，比如给喷子点赞，留言，甚至注册小号转发，点赞。
这种小家子气的行为，并没有妨碍他们成为一名伟大的运动员，和收入极其的高。
我个人并不喜欢这种行为，不是因为他们小家子气，
而是因为他们对己不诚。
讨厌一个人，实在控制不住，压抑不了，那就不压抑，公开表达出来，不用偷偷摸摸的来。
比如马龙对乔丹，他对着镜头公开说乔丹打败了我，战胜了我，但是我不服，不服就是不服，没什么可说的，指望我拍他马屁，这辈子也不可能。
这种坦荡的态度才是纯爷们。
不喜欢自己的竞争对手，不用偷偷摸摸点赞，留言，甚至注册小号，像阴沟里的老鼠。
直接坦坦荡荡的转发出来：说的很对，我支持这位网友说的。
甚至不发表意见，就直接转发出来，我也敬重他是条汉子。
心中有贼的人，总是给人感觉不够坦荡。"
"如何从外表上区分中国人和华裔，主要是美国华裔。
其实很简单，就三个字：
镜头感。
如果一个屋子里有中国人也有华裔。
突然外面进来一个陌生人，扛着摄像机，或者带着镜头，一看就是专业设备的。
华裔100%一定会对着镜头露出微笑。
而中国人有很大几率会低下头，或者扭头不看，避开摄像头的范围。
如果有中国人也是一样对着镜头大方微笑，说明这个人一定有这非常好的家庭环境，后天的教养，自信开朗的性格。
从性格来说，这两种类型没有好坏。
但是从现代化水平，适应社会，取得社会成就的角度来着。
镜头感差，看到镜头习惯性低头扭头的人，一定会很吃亏。"
推荐参加下一期《交际沟通训练营》//@power-umbrella:在职场上遇到的贵人，如何报答呢？那些离职了的小贵人、中等贵人，很久没联系也不熟了。有些甚至异地了，还要联系吗？
姐妹，你拿我的话来抬杠真的好吗？教育孩子，和纵容违法犯罪，吸毒上萝莉岛非法持有重武器是一回事么？你可能觉得自己很聪明找到了我的漏洞，但是我只觉得你也太SB了吧？//@夏之无尽夏:但是在外界，在第三方在场情况下，不论孩子有错没错，都必须力挺，必须支持他，绝对不应该有任何指责批评。
说得好。//@桑-榆SY:用“十年”作为衡量的单位，不在意一时的得与失，成与败。想清楚十年中什么是不变的东西，什么是对自己而言真正珍贵的东西。用哲学上的观点来讲，就是要用发展的观点看问题。
"一般人认为的得体，贵族礼仪，都是英国的。
但实际上就整个人类历史而言，英国一直都是蛮夷，不懂礼仪。
礼仪之邦只能是文明古国，比如意大利，中国这些。
所以最绅士的动作应该是这个🤌🤌🤌🤌🤌🤌🤌🤌🤌 "
"美国有本名著，叫《愤怒的葡萄》，是美国中小学必读书之一。
这本书在世界文学历史上一钱不值，但是在美国文学史上非常重要，算得上是最为重要的作品之一。
这种书上中小学必读书目，就注定了美国人的脑回路非常奇葩，格外与众不同，和全世界人都不一样。
为什么这么说呢？
因为这本获得1940年普利策奖的美国名著，写的是1937年前后的美国农民的困苦生活。
1937年，中国人在过什么日子，应该不用我说了吧。
书里写的是主角一家破产，逃荒。
他们的逃荒就是全家人坐着自己家的拖拉机，一路抱怨颠簸，旅途难受。
吃不起羊肉和牛肉了，只能吃玉米，小麦，粮食。
不能一日三餐了，偶尔要挨饿。
这个时候的欧亚大陆老百姓，过的苦日子是观音土，易子而食，饿的浮肿，活活饿死。
美国人过的苦日子是失业，困苦，饥饿，赚不到钱，没肉吃没奶喝。
而且这段时期是美国建国以来最苦的日子，没有之一。
你听听，这是人话么？
美国中小学把它列为必读书目，就是为了忆苦思甜。
你听听，这是人话么？
这种书的存在，就注定了美国是一个从上到下都弥漫着浓厚的何不食肉糜，自大又傲慢无知，缺乏基本常识和最基本同理心的国家。"
今天是英语打卡的第37天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"我说日韩的穷人多为刁民，中国的穷人多为顺民。
立刻有人说，刘老师你没接触过信访人员吧？
咱们抛开信访不说，咱就说职场。
职场上受欺负了，有信访渠道吗？你怎么信访？
你真觉得仲裁，法院，可以良好保护打工人利益吗？
微博有个百亿富豪公开说劳动法不合理应该被修改，他有被处罚吗？公司有倒闭吗？
你看日韩美三国，有富豪丧心病狂敢说这种话吗？
你不干，有的是帕鲁干。
你真的敢和老板，领导，平等的交流吗，
你真的敢对老板领导的不合理要求，直接拒绝吗？"
我接触过啊，问题是绝大部分穷人宁可忍耐，也不信访，信访是被逼无奈走投无路的结果，它能代表最广大的穷困群体么？//@咕咕妄言:额，怎么说呢，刘老师应该是没接触过信仿人员。。。
"辛弃疾写词特别喜欢用各种冷门生僻的典故，语文课本里选的基本都是用典大路货，大家都知道的，也就寥寥几首，他的主要作品用的典普通人根本看不懂，不了解典故也就看不懂他的诗词。
我其实有一个疑问，就是现代人写文章，用典太多，就会被骂为掉书袋，卖弄，低级，浮夸，肤浅。
辛弃疾用典更多，为什么从没被人骂过掉书袋，卖弄，低级，浮夸，肤浅呢？
不仅不被骂，反而被捧为一代词圣？
我能读出来辛弃疾的词的确是一流，比当年作家掉书袋写的文章好多了。
但是他们喜欢采用的写作方法很像，造成的效果却迥异。
这其中的关键原因是什么呢？"
"《寄生虫》这个电影里，对于贫困家庭的设定是这样的：
父亲技术一流司机，之前为多位社长级别的大人物开车，现在落魄整天喝的醉醺醺的。
母亲家庭主妇但身体一流，曾荣获釜山运动会练球银牌。
儿子复读两次还没考上SKY一流大学，还在努力争取考上。
小妹无忧无虑同时也是家里天赋最高的，艺术才华惊人，绘画美术设计吹拉弹唱无一不精，未来上名牌大学改变命运指日可待。
这家人让很多中国观众都非常厌恶，厌恶的点就是他们不老实，偷奸耍滑。
比如电影一开始给披萨店做纸盒子，偷懒，应付，不认真做，偷工减料。
这个就是韩国电影里的穷人，和中国社会里的穷人，很不一样。
韩国电影里的穷人，是刁民，嗓门大，脾气大，底气足，敢于和人硬钢。
中国社会里的穷人，都是顺民，嗓门小，脾气小，底气弱，不敢跟人硬钢，只敢逆来顺受，乖乖听话。
中国观众哪怕自己本身就是穷人，他依旧希望以及喜欢，看到顺民，听话，努力的穷人。
他完全无法接受不听话，强硬，「刁民」式的穷人。
这一点可能是中外的思维有别。
中国人依旧坚信「你穷就是因为你不努力不听话不奋斗」。
哪怕中国人到了现在社会情绪最不满的时代，也仅仅只是拒绝加班，躺平摸鱼而已。
像寄生虫里的穷人那样，刁蛮，偷懒，强硬，怒骂甚至要殴打老板。
即便是情绪最激烈的当今时代，中国人都不敢，甚至压根没想过。
这一点其实就是寄生虫这个电影很好让观众代入，但其实又跟我们中国社会完全不同的地方。
寄生虫里的穷人很刁蛮，很偷懒，很倔强，
现实里的我们，很顺从，很服从，很听话，很努力。
寄生虫里的穷人很团结，和坚强，
现实里的我们很内耗，很软弱，只敢家庭里互相指责拖后腿，绝不敢对外指责老板。
寄生虫的穷人父子真正做到了，打虎亲兄弟，上阵父子兵。
给富人做了家教，立刻就介绍爸爸来开车，妈妈来做保姆，来享受大别墅美好生活。
这样的情节在中国是不可能发生的，不论是电视，还是现实里。
现实里最常见发生的情况是：
给富人做了助理，员工。
立刻隐瞒自己的父母是穷人，不承认自己的卑贱出身，深深以父母为耻。
找到好工作的子女耻于有穷困的父母。
同理，在寄生虫电影里，儿子闺女做纸盒子偷懒，被雇主训斥，爸爸妈妈不仅不教育子女，反而跳起来要揍雇主，撵他滚蛋，从头到尾没有责备过子女一句话。
现实里也不会发生这样的桥段，最大的可能是：
父母忙不迭给雇主道歉，对不起，给足了雇主面子，然后大声训斥甚至打骂子女，勒令他们道歉，并且教他们一定要努力，一定要顺从，绝对不可以有任何刁蛮偷懒。
爸妈在外操劳回家，也不会跟子女有说有笑，只会不停地倒苦水，还不都是为了你们，还不都是因为你们没出息，我们才这么辛苦，你们一定要好好读书，考上大学，让我们省心。
寄生虫电影里，父母过于宽厚和疼爱子女，为了家人的任何小优点小成绩而自豪，把妈妈的银牌和照片高高挂起夸奖。
在中国现实里，几乎不存在，只存在我们这么苦还不都是为了你，银牌有个屁用能赚几个钱？
寄生虫电影里，子女过于成熟懂事，并且以自己的父母为荣，大方坦承，深深的信任父母，认为父母给社长大人物开车做家政这种高难度工作完全没问题。
在中国现实里更不存在，只有我家就普通家庭，没什么的，我爸妈啊就普通人，哈哈。深深耻于承认自己的出身和父母情况。
父母为子女烦躁，
子女为父母耻辱。
这才是真实的中国式家庭和社会现状。
网上描述家庭情况时候，动不动就喜欢说一个词：
东亚家庭，如何如何。
其实即便是东亚家庭，中日韩三国之间，也是存在巨大差异的。
只有中国的家庭，是最不堪，最内斗，最荒唐的，毫无任何慈爱，信任，团结可言。
父母为子女烦躁，
子女为父母耻辱。
当然这也很公平，很自然，有因必有果。
父母结什么样的因，必然收获什么样的果。
这就是中国家庭和中国父母的福报。
要珍惜。"
你嘴怎么这么臭？//@萌萌小熊熊爱收藏:哎呦，奶爸太啰嗦了，简单讲就一句话：坏人喜欢抱团，好人不懂抱团。我总是跟好人们说：咱们组个群，有问题一起互助。但是好人都喜欢自己缩着。这才是劣币驱逐良币的根本原因。要不奶爸你搞个q群，给咱们这些好人们取个暖？
如何在打工生涯中成就自己的三大意识。//@溯谷蓁蓁:要有跳槽意识；要有履历意识；要有技能树意识。
"为什么说普通人的生活糟透了？
因为普通人的生活，就是这个状态：
永远操心钱不够用，
永远为了生计而担忧，
永远为了生活基础而忧虑。
疲于奔命，蝇营狗苟，这个就是普通人的生活。
凡是说羡慕你们这些普通人，羡慕普通人的生活，想过普通人的生活的人，
一定是何不食肉糜的。
不用操心钱不够用了，不用担忧生计了，不用焦虑生活了，
这肯定不是普通人。"
"历史上个人武力值最高的皇帝应该是刘裕，虽然他不是大一统的皇帝。
叶问巅峰是打10个，刘裕的巅峰则是一个打几千个，这几千人大概率在5000以上。
但是刘裕带几十个手下外出侦查，遇到敌军的大股部队，对方觉得他们人少很轻视，上来就围剿，刘裕带着精锐勇猛作战，战到最后几十人全部战死，刘裕一个人继续浴血奋战，杀的昏天暗地人头滚滚，硬生生把几千人的部队给杀穿了，士气崩溃，人员溃逃。刘裕身后的大部队来接应时候看到魔幻的一幕：刘裕一个人撵着几千人大部队追击，被他追的哭爹喊娘。"
"#晓光老师英语输入# 打卡day37！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天第37天，大家请看完：
P145-SC20140326上
P146-SC20140326下
P147-SC20140327上
P148-SC20140327下
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"一人之下最让我不满的是喜欢强调普通人的生活。
不想惹眼，不想介入太多纷争，不想身怀绝技，只想过普通人的生活。
他妈的普通人的生活糟透了，烂透了好么？
如果能活得幸福，开心，这绝对不是普通人的生活。
为什么总是要把幸福，开心，平稳，说成是普通人的生活。 "
赵光义用了太宗以后太宗就臭了，朱棣都不敢用太宗。同理赵构用高宗高宗也彻底臭了。乾隆生前不止一次提到想要个祖的庙号，但是他儿子反而给了他臭大街的高宗，阴阳怪气呗。//@阵雨199709:高宗可是顶级庙号，要拿赵构用过说事，那赵光义还是太宗呢。谥号可就不同了，武跟文可是差距不小的，最关键还是曹丕自己用的文//@朵朵小九九:那还得是清高宗
今天是英语打卡的第36天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"一条铁律：
越喜欢强调感恩的组织，领导，老板，家庭，父母，
他们对于下方的恩情越小，甚至可以忽略不计。
对下方的待遇越好，恩情越重的组织，领导，老板，家庭，父母，
越不会反复强调感恩。
反而喜欢强调自由发展，充分发挥，过好人生这类词汇。 "
"其实校园霸凌，很多熊孩子的所谓熊家长低素质言行，反而是比较符合中国传统的家庭道德伦理观念的。
尤其是孔圣人强调的「亲亲相隐」的观念。
所谓的亲亲相隐，就是亲人之间，互相掩护隐瞒他的犯罪行为。
原话是：父为子隐，子为父隐，直在其中矣。
很多熊家长的低素质言论，恰恰符合了亲亲相隐的这个道理：
我孩子没错，是好孩子，不是他起的头，他肯定不可能欺负人，绝对是别人招惹他了。
孩子这么小不懂事，让着点怎么了？
总之对外的态度，是极致的「亲亲相隐」。
我并不赞同这种低素质，没素质的言行和思想观念。
但是从这些恶人的处世哲学，我们可以得出一个很直观的结论：
这样的恶人家庭，培养出来的必定是自信的，充满安全感的小孩。
而不会力挺孩子，遇到任何事情都是强调批评教育指责，孩子身上的毛病无数永远都被挑剔，不存在缺点，对外从没说过我家孩子是好孩子，从未力挺过孩子。
这种所谓的听话，乖巧，懂事，老实巴交的家庭，培养出来的孩子，
必然是不自信，没有安全感，甚至非常自卑，极度容易沮丧的小孩。
所以为什么好人总是没屁用，没出息，总是会被坏人统治？
我想，这一点是非常重要的。
我认为家长首先要达成的一个共识就是，和孩子讲好了，关起门来，家庭内部，怎么批评都可以。
但是在外界，在第三方在场情况下，不论孩子有错没错，都必须力挺，必须支持他，绝对不应该有任何指责批评。"
现在做起来也不晚。//@jovinlee:说的真好！如果刚毕业我能看到这篇文章该多好
我既不站父母立场，也不站子女立场，我只站道理立场，应该是什么样就该是什么样。具体可见本条转发之下最新一条微博//@花露水79744:人都是利己的罢了，自己是孩子的时候，就现在孩子的立场，自己是父母的时候，就站在父母的立场，多数如此。
"一个正常的，应该有的家庭氛围，应该是什么样的？
4个字。
团结，力挺。
以校园霸凌为例，这个例子不太好，但是你们发现没有：
霸凌别人的小孩，往往家庭非常团结，紧紧抱团。
而被霸凌的小孩，尤其是特别严重，严重到抑郁者，要死掉的小孩。
他们的家庭，就一丁点都不团结，充满了指责和内耗。
欺负人的小孩，家长被找了，第一句话基本都是：
没有，不存在，我家小孩可好了，肯定不是他主动的，绝对不是他挑事，是有人惹他了才被迫的。
被欺负的小孩，找了家长，有很大的几率会是：
苍蝇不叮无缝的蛋，你应该反思下自己是不是哪里做错了。
这种流氓逻辑最近两年在网上升级了，变成了：
你为什么不反击不打回去？
这些家长还沾沾自喜，觉得自己特别会做家长，特别擅长，特别英明。
但其实你为什么不反击，本质上和苍蝇不叮无缝的蛋没有区别。
都是在指责，批评孩子，给孩子压力。
这些言行，都是家庭内耗，没有任何团结可言。
那么我们这里做个假设性提问：
如果恶霸反过来被人霸凌了。
恶霸的父母会怎么样呢？
这样的案例比较少，但是我看到一个类似的案例，是一对明星夫妇。
他们的孩子在学校里，是恶霸那样的存在，喜欢打人甩脸色，喜欢主动去欺负人。
最后反过来被小朋友们给欺负了，被学校给制裁了。
他们是怎么做的呢？
他们立刻跑去学校，把校长老师全部吊了一遍，把涉及的家长也吊了一遍，这样还不够，越想越气，写了长篇大论的小作文，全网发，并且花重金把学校老师家长都给起诉了。
他们坚持的论点就是：
我的孩子，善良，温顺，大大的好人，不可能暴力，不可能打人，不可能主动欺负人。
抛开前因后果不谈，我的孩子就是实实在在被你们给打了，被你们集体给欺负了，我们被霸凌了，我们是受害者！
我不服，我要起诉你们每个混球，让你们吃不了兜着走！
你看，这个就是恶霸的家庭。
所以这个就构成了一个社会悖论：
为什么奉公守法的好人，天性纯良的好人，
却总是处处受气，
我们是如何把社会，把世界，把一切事物的主动权，彻底输给了小人，坏人，恶霸的？
这其中的根本原因，其实就在这一点：
好人内部，好人家庭，不团结，充满了内耗。
从小就教导你，凡事多找自己原因，要忍气吞声，要反思自己，要忍让他人，要逆来顺受，要乖，要听话。
遇到外界任何事情，第一反应不是弄清事实真相，而是劈头盖脸就是训斥甚至打骂。
整个家庭中，充满了纷争，批判，没有任何团结，安心。
充满内耗的家庭，走出来的小孩，成年了。
他必定是一个充满了内耗的成人！
这样的成人，他奉公守法，温顺恭敬，天性纯良，礼貌待人。
但是他就是一定会把这个社会，这个世界，乃至一切事物的主导权，近乎一切的利益，
彻底输给坏人，小人，恶霸。"
"曹操临死前最大的心愿是「吾为周文王」，希望自己谥号为「文」。
但是他的儿子曹丕给他的谥号是「武」，魏武帝曹操，而不是魏文帝曹操。
那么魏文帝是谁呢？
魏文帝是曹丕自己。
在古代，文的谥号，比武的谥号要高级。
高级谥号留给自己，次一点的留给老爸，哪怕老爸明着关照了，记得给我谥号文哦宝贝。
他还是忤逆了老爸的意思。
曹丕的行为，颇有点抽象的黑色幽默。"
"父母都是第一次做父母，
但他们不是第一次做子女，做孩子。
为什么他们做不好父母，不是因为缺乏经验，
而是因为他们长久的人生中没有成长，没有战胜自己人格和人性上的弱点，缺点。
他们不仅没有战胜弱点，而且还任由自己的弱点肆意妄为的我行我素为所欲为，发泄到自己的家庭和后代身上。
父母犯的错，其实是没有什么理由依据的，更是没有什么值得原谅的地方。
我是非常反对什么要跟父母和解，和原生家庭化解之类的屁话。
不原谅，不接受，不体谅，不理解，不和解，保持厌恶，甚至仇恨，都没问题。
做人最重要的是心诚，首先就要诚实的对待自己的真实情感。
淡忘，梳理，远离，切断。
这才是获得成长和幸福的关键。
而不是什么狗屁和解。"
"广受讨论的电影《抓娃娃》里，最后末尾有几个台词，小男主说的：
我爸曾告诉我，遇到百思不得其解的问题时，一定要停下脚步，冷静观察。
随时按下暂停键，调转方向，你会发现一个不一样的世界。
不要试图向欺骗你的人去询问真相。
 要心有城府，隐藏自己的真实想法。
兵者，诡道也，攻其不备，出其不意，在这一天调虎离山，声东击西，可能是我接近真相的唯一机会。
这一切的一切都是从我爸那学来的。
说实话，穷人的孩子，学不到这些高超的人生智慧和方法。
单纯归结为装穷，穷人的孩子早当家，其实有点片面了。"
"内向或者外向不是一个好词，因为它并不能准确的表达出一个人真是的精神和人格特征。
我觉得可用自信，开朗，乐观，坚强，
不自信，自卑，软弱这类词，
来形容一个人。
内向或者外向可能有基因的因素。
但一个人是自信，乐观，坚强，
还是不自信，不乐观，不坚强。
这个至少90%的原因，就出在后天的教养上。
从生下来开始，0-6岁期间，没有得到好的教养。
0-2岁是健康，营养，硬件发展的最佳时期，这个时候营养亏空一辈子也补不回来。
2-7岁时前运算阶段，这个时候儿童大脑开始发展，开始对外产生感知和建立联系，诞生自我思维能力，拥有了自我意识。
在这个时间段，安全感和友爱陪伴，是最重要的。
这个时间段也是最容易出现所谓童年阴影的阶段。
所以为什么说「内向」的小孩更容易被校园霸凌。
内向只是表象，其实他们并不是内向，而是敏感，畏惧，自卑，懦弱。
他们并没有从家庭中得到什么安全感，友爱，陪伴。
父母对他们的要求就是，听话，懂事，安分点，不要太好，也不要太差，不要给我添麻烦，一切事情都必须听我的，给我省心最重要。
牙齿和舌头还有互相磕碰的时候，一家人怎么可能100%彻底服从，听话，省心。
这期间是必然有大量的纠纷，异议，不同的。
这个时候就需要靠沟通，交流来解决，有一个大家公认的标准，只要符合这个标准就以此行事。
但是绝大部分家长的标准，并不是理性与合理，而是身份权威。
符合我家长身份的，就是对的，不符合我家长身份权威的，就是错的。
长期以往，小孩必然是服从，逆来顺受，懦弱自卑的。
你这么控制了他7年。
7年后上小学，突然你就开始嫌弃他，
不够坚强，
不够勇敢，
被人欺负不敢还击，
社交能力太差，不懂交朋友，没有办法融入环境。
拜托，这些不都是你教的么，
他就是严格按照你这7年的家庭教养来行事的呀。
你是你教养的完美成品，
你现在开始嫌弃他这不好那不好。
你贱不贱呐？
对于幼童而言，10岁左右，言行比较差的，除非是天生的缺陷，比如ADHD，阿斯伯格等等。
如果只是普通的认知行为能力低下，
那么100%一定是父母有问题，无一例外。
没有不好的幼童，只有不好的父母，这是一条真理。"
朋友们，如果你做不到每周都吃深海鱼，建议适量补充鱼油。里面的omega3成分还能帮助抗yan，便秘上火长痘的都可以试试。拜耳这款水晶鱼油95%的纯度[强]不会吃进去额外的杂质，对身体造成负担。拜耳鱼油这两天就截团了，有需要的可以入手。
要乖哦，要听话，要懂事。这些驯化，你是真不觉得精神奴役和灵魂暴力是吧，非得上拳脚才算暴力？//@啊哒哒达达:太以偏概全了，我小时候见过一些被欺负人的家长，很多就是家境贫寒或者老实巴交的人罢了，性格懦弱并不代表他们的家长就一定暴力
"很多脑残网友认为，处理自己孩子被校园霸凌最好的方式，就是教孩子一定要打回去。
但实际上呢，
懂得反击的小孩，不需要教，自动就会反击。
不懂得反击的小孩，不管怎么教，都没办法反击。
还有更重要的一点：
被人欺负了就要反击，这是一个人类的本能，基本反应。
为什么绝大部分人的小孩，被人欺负了，却不敢反击，一定要家长来教呢？
什么样的家庭，什么样败德的家长，会教出一个被人欺负也不敢反击的懦弱小孩呢？
很简单，自以为是的恶霸家长，对小孩从小就掌控极强，就对小孩进行刻意的驯养压制，以亲情为名，实现控制和欺负压制，这样的家庭，小孩从小就被驯化到位成功了，所以面对外界的欺负，才不敢反抗。
是你自己用6年，7年的漫长时间，把孩子的反抗勇气彻底消磨殆尽了，
现在又居高临下的逼着孩子一定要反抗，
你贱不贱哪？"
"咋了，美国也朝令夕改了？//@龙卷风不过江:美国一样有学区房，贵的很，房产税也重，好的私人学校学费就更贵了。资本主义社会是这样的
，只有达官贵人才能读好的学校，小镇做题家很难翻身"
今天是英语打卡的第36天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"很多网友说我们国内权贵就算有丑闻，也不可能报道。
他们可能忘了我的主业是什么。
我英文勉强还算可以的。
西方媒体多年来孜孜不倦抹黑中国，尤其是几乎拿着放大镜盯着各种权贵后代来找毛病。
尤其这两年，什么间谍，特务，润人，传递消息，满天飞。
对于国内新闻尤其是丑闻的报道，其实英文媒体是非常详尽详细的。
真不真另说，但有鼻子有眼有细节有数据是的确的。
即便是在最刻意抹黑甚至造谣fake news的情况下，
我也没有见过任何一个对于国内丑闻的报道，
比得上对拜登小儿子的报道的。
注意，对拜登小儿子的报道，只要是正规媒体披露，全部都是事实，铁证如山的那种。
而对国内丑闻的报道，有很多是造谣和虚假。
但即便是虚假的丑闻，尺度也不如拜登小儿子事实来的毫无底线，变态残忍。
你可以想象，作为一个人类，能堕落邪恶成什么样。
目前没有报道出来，说拜登小儿子残忍嗜杀的。
但是他非法携带重型枪支，非法射击的指控是实打实的。
我非常怀疑这个B杀过人，而且不止杀过一个，搞不好屠杀过很多人，纯粹只是为了取乐。
当然大概率不是在美国本土，杀的不是美国公民。
在现代文明社会，还有一个类似桀纣，石虎这样的类人生物，其实也是挺不容易的。
美帝建国几百年出来的一个奇葩人物。
特朗普一个怀疑可能和俄国有勾结，被FBI追着逮捕起诉。
拜登小儿子明着吸毒，贪污，恋童，大概率嗜杀成性，FBI屁都不放一个。
著名电影《罪恶之城》里，开头第一幕，有个黄色小矮子，纯变态，喜欢虐杀女幼童，被布鲁斯威利斯暴揍一通，用手枪打断子孙根。
他就是靠着议员爸爸为非作歹，从没被起诉过。
看电影你觉得夸张了，看显示你觉得拜登小儿子比这个黄色丑陋恐怖怪物，更邪恶，更变态，更没底线。
可以说到了现代这20年，正常的文明大国，再怎么无下线，都很难跟拜登这家人比。
有其子必有其父，特朗普明着侮辱拜登，很多人还为拜登鸣不平。
特朗普有很多缺点，自大，自恋，奢侈，甚至愚蠢，
但是变态，暴虐，残忍，从来都不是他的作风。
这些恰恰是拜登的家风。"
目前爆出来最大丑闻也只是选美小姐名模，花钱买的，没有恋童跟乱伦丑闻，不存在强奸哥嫂的//@你说你不是虫:额 不是抬杠 咱国h几代怕不是也这样
"拜登的那个小儿子，我感觉从没见过这么万恶的人，周劼和他比都成了十大杰出青年。
大哥还没死正在急救呢就迫不及待睡嫂子，这个睡到底是自愿的还是强迫的谁也不知道，总之家丑不可外扬对外都坚称是自愿发生的。
跑乌克兰逛一圈和军队勾结狂捞钱，能怎么捞怎么捞，侵吞税金国家资产。
私下里吸毒，嗑药，抽大麻，酗酒，滥交，群交，五毒俱全，能怎么来就怎么来。
资本主义腐烂肮脏的集大成，所有对美国的偏见具象化，就是这个B养的。
拜登不仅不管，还给他各种行为打掩护。"
今天是英语打卡的第36天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
//@-三四千燃烧-:又是一篇提神醒脑的深度好文！毕业至今，这几个坑我多多少少几乎都踩过，也终于在吃过亏之后，让自己重新回到了正常状态。人，千万不要被这些糟糕的思维限制住，相信自己，事在人为！
"每次说一点现实中的不公平现象，总有些SB叫嚣着要杀，掀桌子把这些人杀光，翻盘又重来。
这些大SB现实里不要说老板了，就楼下保安骂他两句，他都不敢回嘴。
到了网上，就天天喊着杀光所有权贵，推倒重来！
事实上在现代社会，人民的反抗手段从来都不是暴力，而是绝育。
比如韩国这个国家，再过几百年就没有人了，韩国人都消失了，国家自然也就没了。
我国现在的生育率也有这个趋势，大家都是默默的用脚投票的，对社会不满意，对未来没信心，对当下不热爱，就自动绝育了，享受当下，无忧无虑最好。
反而是这种叫嚣着要杀，要翻盘的SB们，属于纯incel，热烈的渴望操B，渴望生孩子，但是又搞不到B生不下来，只能在网上天天这么喊。
这帮人不仅不愿意反抗，反而是最热爱当下体制的。"
"很多知识博主喜欢讲科学，理性，客观的人生智慧，这个属于现代派理论。
中国传统派玄学和养生博主，他们认为的人生智慧，则是佛学，道家，儒家等知识理论。
有关人生智慧，如何过好生活这一个领域的指导，目前网络上基本只有这两派。
一派西方科学，以传统商业畅销书为基础，以纳瓦尔和查理芒格巴菲特为祖师。
一派中式传统，以金刚经道德经为基础，以乔达摩李耳孔子等人为祖师。
这两派的绝大部分道理和方法其实都是相通的，
但让我感觉奇怪的事，知识付费这么多年了，为什么依旧只局限在这种比较表层的水平，始终只讲这些冠冕堂皇的话，不讲真话，实话。
所有的知识博主都有一个比较尴尬的共性，所有人都有：
他们并不是靠他们自己宣扬的那一套方法和理论成功的。
成功的理论和方法是他们的产品，但不是他们自己的方法。
他们的方法就一个，商业运作，流量营销，变现赚钱。
在商业运作这个过程中，最重要的其实既不是什么纳瓦尔宝典，也不是什么查理芒格什么道家学说。
而是另一套东西。
什么东西呢？
拿李X柒举例子，跟李X柒说你这套东西小规模，不行，没前途，你想做起来得跟我签约，我扶持你，我占70%，你占30%。
等真签了，立刻撒手不管，什么也不问，没流量支持，你自己弄。
你弄好了，我立刻过来，分钱，分70%
你骗我，我骗你，世界就是这样的。
如何骗人，如何防止被人骗，这个才是商业运作的关键核心。
也是绝大部分商业博主，知识博主，都没办法分享，也不敢分享的。
这套骗人的把戏，它其实也是一门学科，而且是非常完善的学科。
在中国，这套叫法家思想，
在外国，这套叫君主论，马基雅维利主义。
在当代，这套东西又叫博弈论，行为经济学，社会心理学，权力心理学等等。
国外有个大学教授，在上课时候，不喜欢讲什么格局，眼界，资本运作，商业才华等等这类东西。
他特别喜欢讲四个字：
勾心斗角。
公司做大了，董事会是怎么把创始人赶出去的。
公司做大了，合伙人是怎么闹矛盾不和的。
公司还没做大，公司内部就出现各种尔虞我诈，情色信息。
最后得出一个结论，友情没用，信任没用，爱情也没用，想成就一番事业，就不能信任任何人，包括父母亲人朋友爱人。
这套结论让在座大学生非常反感，十分厌恶，乃至当着他的面怼，这是个非常好的大学，创业天才无数，经常有亿万富豪大佬回校演讲，每一个都衣着光鲜，冠冕堂皇，和蔼可亲，彬彬有礼，文明体面，温柔仁慈，令人十分向往。
我以后也会成为这样的人，也一定会做这样的人，我和我的室友，好朋友，马上就要去硅谷开公司，已经得到了初步几百万的注资，我们 一定会用亲身经历向你证明，人类不是这么丑陋的！团结友爱，善良真诚，完全可以做大事业取得成功！
过了五六年，这个教授在华尔街又遇到了这个同学，他已经从公司里出来了，不干了，现在华尔街打工，教授没认出他，这个学生认出他，请教授喝咖啡，然后说自己的创业经历：
他的确是抱着这个美好的初衷去做事业的，但是合伙人投资人董事会的初衷和他不一样。
所以公司稍微做出点成绩后，大家第一时间就是把温柔善良，体面文明，团结友爱的他给投出去，强制低价回购他的股票。
面对曾经最好的朋友，他完全不敢相信是这个结果。
如果当年还保留，他现在也是亿万富翁了，不会是打工人，但是没办法，他并没有在情感上，程序上，法律上，防备这些最好的朋友。
教授微微一笑，说你不用悔恨羞愧，你当时也没说错。
但是人与人之间的情感关系，它其实是一个客观事实，不掺杂任何情感，事实就是这样，不论你喜欢，还是不喜欢，它都是以这样的一个方式来运转的。
学习它，了解它，应对它，你才有改变它的可能。
摒弃它，不愿意了解，就太容易吃亏。"
今天是英语打卡的第36天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"大清早看到个SB说中国教育便宜，大学学费才6000一年。真他妈晦气。
我自己家读书，全市只有市一中是好学校，其它所有县中都是垃圾。
不是一流——普通——垃圾三个层次。
而是直接一流——垃圾，两极分化。
这个不是教学质量问题，而是教师素质垃圾，人格人品太差。
比如：高中不要谈恋爱，考上大学了，漂亮姑娘多的是，随便挑。
这种SB言论，就是我当年在那个SB县中最常听到教师说的教导，而且是主流价值观。
这些高中的人压根就不能算人，纯属脑残，大SB
只有市一中里的教师，还算有点体面，文明，礼貌，基本常识。
但是这个市一中，只有市区学籍的人才能考，非市区学籍，县城的不可以考。
我那个狗屎家乡，几个县城人口加起来，比市区人口数量多多了，如果以天赋论来说，根本不可能说，只有市区出生的人是贵族天龙人，这些人智商天然就比县城的高，只有市区的人才能考上清华北大，县城的人就不配考清华北大。
但是每年高考的结果就是，只有市一中能考上清华北大，县城的高中一个也考不上，而且这个还不是像衡水中学那样吸血生源，反而是在教育局严格限制中考跨考，所有本地学生只可以本地上学的前提下发生的。
这个就说明和生源无关，只和教育资源有关，也就是教师建设。
但是我们当地教育局并没有认真建设教师，做教师培训，反而是让垃圾老师听之任之，只盯着市一中来搞建设。
搞什么建设呢？
搞钱。
而且是耍流氓式的搞钱。
我外甥读小学时候，本来是死了心了，就在县城接受垃圾教育得了，省事，我也没意见，看他自己造化。
但是突然，在市区和县城结合部那个狗屎地方，开了一所，据说是市一中的分校。
这个分校，具有中考报考市一中的资格，不能保证考上，但可以让你报考。
你想进入这所小学初中，你得在市县结合部买房，没有市区那么贵那么变态，但是也有几十万呢，三五十万是有的。
然后学费也特别贵，一年起码要2万。
然后离家特别远，每天上班至少要30公里。
我当时在家庭会议上是力主坚决反对的，没有必要，没意义，折腾大人，折腾小孩，毫无意义。
更主要的是，我对于老家那个狗屎地方，垃圾诚信非常不信任，以前发生过很多次，之前承诺说很好，然后突然一夜之间变卦不承认，老百姓毫无办法。
我反复问我姐，花了这么多钱，说可以报考市一中，你真的这么肯定吗？
我姐拿着外甥出生那几年的数据，说确定可以。
我说9年后真的不会变吗？
我姐说就算变了，也得赌一把，再穷不能穷孩子。
我于是不说话了，只能任由这个龙虾脑壳瞎搞。
于是我姐全家开始了9年鸡飞狗跳的生活。
9年，我靠，简直恐怖。
每天大清早起床，开车30公里，送儿子读书。
下班了又要开车30公里，接儿子放学。
本来是不需要买车的，公交很方便，就为了读书，硬是买了辆小车。
因为前几年县城和学校之间压根没公交。
买房，几十万，每年学费，两万，买车，10万，每年养车1万。
9年时间，起码花了有70万，纯粹的教育支出。
最后的结果是：上到初二，突然大手一挥。
老人老办法，新人新办法，从今年开始，严格进行教育改革，外地学籍的学生，哪怕读了什么分校什么高级学校，也不可以报考市一中了。
诶，你中考不论多高，还是得回县城，考垃圾狗屎的县中。
我外甥鸡飞狗跳的9年，失去了无数时间，全家不开心了9年，花了70多万。
最后跟在县城读书，轻而易举，无忧无虑的普通学生，没任何区别。
他妈的凭什么？
诶，当年我们教育局可没有给你任何承诺，只是说那一年可以，政策本来就是时刻变动的，不能怪我们。
看到这里，您还觉得，中国教育很便宜，大学学费才6000块吗？
中国教育很便宜，
我想请问，当年那么多美股上市交配企业，市值那么高，还曾经早就过华人首富。
这些商业奇迹是怎么出现的，
你一张B嘴，能否定现实？
去你妈的，您妈死了，臭傻逼！"
可能您从小父母去世太早，含家铲，没人教你识字，没看懂什么叫“基础教育”//@增桥本环奈:国内的教育资源存在一个过分高溢价 国内大学一年6000 高溢价？知不知道什么是高溢价
"一般来说从结果论看，正常人都不会认为马斯克生养了那么多，是把优良的基因给传了下来，因为他的后代基本都不怎么样，显得他的基因质量也差，而且因为马斯克太多不负责任的言行，导致他的家庭狗血剧一堆。
特朗普一样生养了很多，但是他的家庭后代给人观感就比马斯克好太多了，这个可能是因为特朗普比马斯克更擅长带孩子，从小就喜欢带孩子玩，手把手的教。
后天的教养是第一位的，马斯克和特朗普都是那种爹味成功男性，但是面对小孩时候特朗普一点也不爹，更没有味，反而会变成老小孩和小孩玩。
而马斯克可以看得出来他热爱造孩子，滥交，泡妞，也热爱当老板，当上级，当导师。
唯独不热爱当老爸，也不知道怎么当老爸。
我甚至可以这么说，他虽然生了一堆小孩，但是他骨子里就不在乎小孩，甚至讨厌小孩，小孩只是他的一个证书奖杯荣誉。
特朗普提到小孩时候眼睛里有光，马斯克提到小孩时候像是提到一件办公工具。
有这样薄情寡义的父亲，任何人都不太可能有一个好的人格，再多钱也弥补不了。
你很难想象煮老师没有花天酒地，没有不可一世，而是在认真做好一个慈爱温柔好玩有趣的父亲。
很多男性只需要稍微看一眼他的日常言行和状态，就可以清楚的知道他绝不是父亲的材料。"
"#晓光老师英语输入# 打卡day36！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天第36天，大家请看完：
P141-SC20140324上
P142-SC20140324下
P143-SC20140325上
P144-SC20140325下
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"一人之下里的王震球和苑金贵都是乐子人。
但是这两个乐子人造成的结果不一样。
王震球的看乐子行为给黑社会大哥造成的严重的心理阴影，看了好几年心理医生，在公司门口跪着挂牌子：牙往肚咽，泪已流干。不鸣屈，不喊冤。只求公司给活路。从此不入川。
此外王震球的看乐子行为，给主角张楚岚带来了很多麻烦和不便，但是与此同时也帮张楚岚解决了很多麻烦和问题，帮忙是实实在在的在帮，甚至和张楚岚结下来一定的友谊。
但是苑金贵的看乐子和王震球不一样。
王震球是恶作剧，捉弄人。
苑金贵是专门擅长递话，挑拨离间，各种不合时宜的话乱传。
李慕玄认识了王耀祖，本来只是两个人偶遇认识下。
但是苑金贵非要给老王递话，说李慕玄是左若童看好的亲传弟子，马上就要正式拜师了。
本来老王都打算走了，听到这话就一定要留下来，必须收李慕玄为徒，只为了给左若童阻碍。
如果苑金贵不来递话，压根不会发生后来的事，两个人仅限于偶遇。
后来李慕玄在酒楼里被正派围殴，又是苑金贵出来带节奏搞事情，非要无根生和正派决斗分胜负，本来无根生已经打算磕头认输道歉就完结了，苑金贵一定要他们打起来，一定要看到死人才开心。
再后来左若童放话找李慕玄算账，也只是放了句狠话而已，没几个人知道。
是苑金贵不远千里，非要找到李慕玄，就为了递句话，导致李慕玄很不爽，潜入三一门和左若童对峙，间接导致三一门灭门。
哪怕到了生命的最后一刻，苑金贵还在看乐子，带节奏，挑拨离间，他不仅自己不在乎被三一门干掉，还挑唆三一门杀了自己的老婆孩子，让他们斩草除根，否则看不起他们这副虚伪做派，不在乎老婆孩子的命，只是为了让三一门堕入魔道，不再像正派。
但是看到三一门手下留情了，立刻又换了副嘴脸，让老婆孩子一定要记得好好修炼，以后给自己报仇。
乐子人，把自己给乐死了。
从这两个人的对比能看出来。
语言的破坏性，其实比恶作剧更严重。
王震球也是乐子人，但充其量只是喜欢恶作剧，从不介入复杂的人际关系，挑拨离间。
王震球不仅不挑拨离间，甚至还帮忙平息人际关系里的纷争。
唐门的张旺说，人有很多种该死，但没有一种该死叫做因为出身而该死。混球你认同么。
王震球严肃的说，五体投地的认同。
试想下，如果是苑金贵在这个场合，他会怎么说。
他肯定会说啊，你们上代门长杨烈怎么死的？他死的那叫一个凄惨哪，唐门最后一个会丹噬的死了，一蹶不振，杨门长在天上看着你们呐，就这么过去了？你们也太不孝了，怎么能便宜了张楚岚那个小子？什么出身无辜，他爷爷是张怀义，张怀义杀了你们唐门那么多人，就冲这一点，他就不无辜，还等什么呢？别让我瞧不起你，也太怂了！
这里也可以看出苑金贵乐子人的特点，
他很少恶作剧，他只是爱递话，传话，挑拨离间。"
"感谢客户爸爸的认可
//@文明其精神:谢谢奶爸写这么好的文章。"
其实从高一到35岁怎么做职业规划，我的专栏都有系统的讲。可惜没人去看。//@今天开心么ya:现已婚未孕，主线任务考当地事业编，汉语言每年招编岗位很多，一年可以考很多次，不过也很卷。说来惭愧，以前执拗于教师编竟不知还有教师编之外的事业编，可见我多么无知！回顾毕业五年来，一直没敢不工作，只因家庭条件一般，我当老师那两年也有在兼职，攒了点💰。//@今天开心么ya:我19年毕业，毕业后变兼职边考研，当时p都不懂，汉语言文学专业非要一腔热血跨考学科英语，其实并么规划，只因大学拿到了英语教资，就想着以后当英语老师好了，最后当然没考上，私立学校做了2年英语老师，然后学校倒闭，面临失业又逢疫情，我“病急乱投医”，阴差阳错做了和我专业相关性很高的普通工作
"在电视剧《凡人歌》中，公关公司上班的李晓悦和年薪百万的那隽谈恋爱，李晓悦抱怨那隽工作太忙，明明都在北京，却谈成了异地恋，缺少见面和陪伴。如果是你，你能理解年薪百万的男友长期加班没有时间陪自己吗？

网页链接
 "
"特朗普的竞选助手万斯说：美国就是被那批没孩子还爱养猫的女人给祸祸了！
霉霉对此很不满，说我就是没孩子还爱养猫的女人，咋了？我支持哈里斯！
马斯克看到这条推，at霉霉，说「我会给你一个孩子并用生命守护你的猫」。
这个发言过于爆炸，我至今没有反应过来。 "
这个你还真不懂，英语是一个纯粹的资源灌溉学科，封闭式管理密集型培训半年是一定有巨大提升的。之前上海就有个培训学校，收费很高，但一年后平均分是雅思7以上。//@天下老蔡:这个暴叔我看过第一句话就是让你学好英文，也是蛮好笑的，能学好英文还会中专毕业？
"有个留学up叫暴叔，口头禅是稳了，稳了，高考200分，中考150，只能读中专，如何通过留学逆天改命。
有网友认为他在胡说，暴叔悖论：
暴叔整天教中专如何逆袭，但是能跟上暴叔节奏的不至于沦落到中专。
跟上暴叔节奏的前提是你得在中专突然良心发现发愤图强变身卷王，但是你都中专了，恐怕不会有这个心态。
这个悖论其实不太客观，显然并不了解考中专的是一个什么人群。
暴叔线下的生意其实非常非常好，如果他把自己视频的口吻出发点，改一下，可能会更好。
改成什么呢？
不要对学生提建议，而是对家长提意见。
不要教人中考150分只能读中专怎么办。
而是教家长：我家孩子中考总分150，怎么办，这孩子是不是废了？
虽然这看似一模一样的问题，但其实这是两个完全不同的人群。
张雪峰老师就很聪明，你以为他的受众是学生，其实他的受众是家长。
国内求学和职业规划市场，主导是家长，并不是学生，学生本身没有什么自主性。
而且为什么这套对家长特别有用。
因为国内的教育资源存在一个过分高溢价的变态情况，远远高于留学的40万，50万。
除此以外，国内的教育资源还有一个粪坑木板的情况。
绝大部分中小学都是粪坑，都是屎，老师们都是蛆，学生也是蛆。女的不怀孕，男的不坐牢，或者不残废，就已经算教育成功了。
只有极其少数的个别学校，是粪坑里的模板，浮在屎尿上的。
一般人所认为的，特别好的学校，普普通通乖一点的学校，和特别差的学校，这种三层分层，国内其实不存在。
很多人喜欢讥讽美国的快乐教育，其实如果你对比下国内同级别的学校，你会发现自己没什么资格讥讽，毕竟你不能拿省级示范高中和快乐教育来比，这标准的上等马比下等马自嗨了，如果你拿中国的下等马比美国的下等马，你会发现可能国内的基础教育更糟糕。
如果你家孩子的资质，处于中间的50%，不上不下，不是什么坏孩子，只是普通人。
那么你会发现，这个社会其实是没有普通人的容身之所的。
你的孩子有很大几率，要沦为粪坑之中，受蛆虫和屎尿的污染的。
所以这个时候暴叔提供了另一套解决方案，
那就是资源灌溉强行提升英语成绩，然后花点钱去国外读个学校，没那么好，但起码也是正规教育。
一定的钱 + 英语好 + 适当的努力，就可以快速从教育鄙视链的底端往上爬
事实确实是这样。。。"
"人生就像是一个牌局，绝大部分人都只能被动的等待着发牌，发到的牌不论多么烂，都得坚持打好。
这个牌局最令人痛恨的不是拿到一手烂牌，
而是有些人他可以不守规矩，他可以出老千。
他不遵守这套规则和规矩。
比如周劼，鲶鱼，大奔女这些人，他们相当于自己可以先挑最好的牌，然后把烂牌给别人。
周劼原话：
名校研究生，都不容易进我的单位。
这个傻屌原来觉得自己读书好牛逼，看不上我们这群学渣，太傻了，都什么年代了还觉得读书可以飞天，你又不是省交通厅厅长，市长的儿子。
高中同学不少去外省读了好大学的，都回家进了烟草、电网之类的，回家没有着落的，就在北上广深成都。"
其实很多私下悄咪咪干教培的人过的非常滋润。//@是月月的微博吖:教培行业的未来怎么样呢
今天是英语打卡的第35天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
哈哈哈哈，慢慢来～//@冬晓0511:全部中枪，任重道远
"我觉得很多人都会把不同的能力，和不同的领域，给搭配错了。
 最典型的就是家长那套认知：
考不好是因为你不够自律，不努力。
如果你考不好，你这辈子就彻底完了，不可能有好结果。
只有学校里的努力是有意义的，职场和商业上的努力毫无意义。
如果你和父母辈同一个想法，那你这辈子才是真的完了。
因为考试是一个标准的零和博弈，彻底内卷。
清华北大985考研，名额是固定的。
你考上了清华北大，必然意味着别的学校，就少考一个清华北大。
这个和努力没有关系。
以我的老家江苏省为例，清华北大每年只收150个人左右，不会更多了。
每年江苏的考生有30到50万，假设90%的人是纯混子，那也有3万到5万人是优等生。
但是这3到5万人，是不可能全部进入清华北大的，不可能全部进入985
学校内部的努力，其实对于最终结果没有任何影响，能考上的永远只有那么点人，所有人都努力，还是150，所有人不努力，还是150，但是所有人都努力的结局，必然是大家都痛苦，极其痛苦。
但是成年人的世界里，是双赢，合作，不是这种零和博弈。
你考上了清华北大，必然意味着有一个人考不上清华北大。
但是你练出了六块腹肌，蜜桃臀，并不意味着一定有一个人失去腹肌和蜜桃臀。
如果所有人都拥有性感身材，这个社会就会变得非常美好。
而不是你死我活的竞争，一定要干掉一个，我身材才能变好。
同理，你做金牌销售，并不意味着老金牌销售一定要下去，
你成为亿万富翁，也不意味着一定会有另一个亿万富翁破产。
你会说一口流利英语，并不意味着必须有一个人不会说，才有你的份。
成年人的世界，存在竞争，但比学校好太多了，
成年人的世界里才有正和博弈，才有团队，才有伙伴，才有合作这回事，
应试教育的学校里，压根没这回事，只有你上我下，你死我活，第一永远只有一个。
所以恰恰是到了18岁以后，才有努力的必要，努力的价值，每个人的努力，才是真真切切的帮助社会变好变美，而不是学校里老一套死气沉沉永无改变。
如果不能把应试那套思维彻底抛弃，那么你的成年生活会很不如意，甚至很痛苦的。
所以有考研2次，考了5年，还是考不上的人提问，
有的人认为是不自律，不努力，自律了，考上了，就好了。
但是考试这个我说了，不是自己可控的，而是录取人数决定的。
别人考上了必然意味着你考不上。
所以可能不是努力不够的原因，而是真的努力了，但就是没办法。
还有，就算考上了，又能怎样，还不是那样？
考上了就自动好工作年入百万了？
高收入都是自己一点一滴慢慢积累而来的，从来不存在高学历一步登天立刻就轻松获取的情况。"
今天是英语打卡的第35天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
不一定的//@积极冬眠:如果她能自律的做到她所规划的这些事情，成就也不会差。只要别光想，抓紧做就还有机会。
//@Dfgjkfdssxvhhtfdxv:这个文章真的很温暖，看得人想落泪。感谢博主
"重温士兵突击，我发现鸡汤的攻击性，要远大于戾气。
袁朗训练特种部队是，说你们都是南瓜，一群废物，连最基本的及格线都没有，受不了就回家吃奶去吧！
许三多偷偷跟袁朗说，我知道你不是这样的，你应该说，生活是有意义的，梦想在等着你们。会说这样的话，都不是那样的人。
这一句话很好听，但是把袁朗气的暴跳如雷，气急败坏。"
"现在也不晚哦
//@望着记忆望着你:如果可以，把这篇微博送给十年前的自己。"
最近很多读者朋友私信问我这几年要不要买房，推荐看下这篇文章。
"各种格斗技中，从法律角度分析：摔跤＞泰拳＞拳击。
摔跤或者柔道是各种格斗技中，致死致残最容易的，可能没有之一，尤其是在城市里，到处都是水泥地，只要把人往地上掼就行，之前好几个视频就有，体校打架，很常见轻微的抱摔，结果要么把人摔死了，要么瘫痪，这些都是重刑，起码要进去5年。
泰拳里最危险的主要是肘击和膝撞，普通人一个膝撞都可能造成内脏破裂，肘击不小心打在鼻子，眼睛，太阳穴，更是很容易轻伤甚至重伤致死。
至于拳击，散打，跆拳道之类的，普通人怎么练也不会练太高水平，最多也就自保，不太可能达到打死打伤人的水平。"
"接到一个投稿，很长，就不全盘复制了，具体可以看截图。
简单概括下：
98年，县城独生女，二本英语专业，22年6月毕业，到今年24年9月，毕业快2年半了。
一天正式的工作没干过，在忙什么呢？
1，连续两次考研，没考上，
2，23年随便找了个兼职，
3，24年不干了，想考个法硕，
4，在县城家里吃喝父母给的压力很大，兼职就是给人辅导功课，但是现在也拒绝了，自己压力很大，发疯抑郁，但还是脱产在家，当全职儿女。
她的想法打算如下：
1，瞧不起考编，未来绝不在老家待着。
2，一边考法硕一边工作，12月考9月就能进去，上学期间做律师。
3，目标省会城市最好出国定居。
4，看到我说雅思8分就可以月入过万，开始犹豫法考和雅思选哪个。
5，要赚很多钱。要做一个十年后骄傲的自己。可是我连十年后自己在做什么行业都不清楚，非常迷茫。
请您骂醒我，看清前方的路。
这个女网友的提问，其实归根结底就一个：
我很迷茫，希望找到前方的路。
但是看她的自我描述，其实一点也不迷茫。
想要什么，不想要什么，她全部都门清：
1，摒弃编制和稳定，坚决不想待家里。
2，考法硕，做律师，赚大钱。
3，定居在省会城市，未来有机会了还可以看看出国的机会。
你看看这三个喜好和规划，极其清晰，可行，非常明确，非常具体。
所以其实本来就不应该迷茫，不应该发愁前途方向如何。
照着做即可。
所以为什么还是发疯，抑郁，难过呢？
之前有一篇新闻报道，叫《她被困在考研考编里的五年》，
这个女网友，和那篇新闻的主角，还是有挺多相似之处的。
这篇文章绝大部分人一看就是同情，感同身受，只有极少数明眼人看出来，哪里不对。
考了5年研究生，最后结果是：
英语成绩没过国家线。
理工科的英语国家线一般是30-40分，这个线基本上只要智力正常，都能通过。
考研英语不过国家线，但是这人又不是智障，正儿八经的正规本科毕业，那就只能说明一件事有问题。
假性努力，自我感动，逃避就业和社会独立压力。
这个女网友的问题其实一样在这里。
不是迷茫，而是逃避。
她对于职业规划，未来前途的看法，全部都是一种「自助餐思维」。
我想考法硕，我想当律师，我想赚大钱，我想定居在省会城市。
一般人会认为这种小要求不算妄想，算正常想法。
比较大的要求才是妄想，幻想，才不合理，比如：
我想赚一个亿。
其实在中国有一个非常有趣的特色现象：
只要涉及到考试相关的事情，
没有考过前，所有对于考试的期待，都是妄想。
而有关考上以后的设想，基本也是妄想。
比如：
1，我考上法硕了，要当律师——这是个妄想，大概率是考不上的。
2，只要考上法硕了，当上律师了，我就一定能赚大钱——这也是个妄想，大概率是赚不到大钱的。
这个就是中国特色：
你希望能考上，大概率考不上。
你认为考上了就一定能赚大钱，大概率也肯定赚不到。
人生规划不是吃自助餐，我看上一件东西，我去拿一下，就一定能拿到，就一定能吃到。
我想要什么，就能拿到什么。
除了极少数幸运儿，99.999%以上的人，是不可能这么称心如意的。
绝大部分人的人生，其实本质上就是一个牌局。
你是不可以选牌的，只能被动的等待老天给你发牌，你拿到什么样的牌就是什么样的牌。
你拿到最烂的牌，也只能认了，把烂牌打好，
而不是妄想抽到一手好牌。
这才是人生规划的重点。
所以给你指点方向是没有用的，
我告诉你，哪个方向最好，赚大钱。
你知道了也没屁用，因为你根本实现不了，到达不了。
恰如此时此刻，你知道法硕可以当律师，可以赚大钱，
但是你考不上，有个屁用。
所以一个正常的，理智的人生态度应该是什么？
不要有太过清晰的长远规划，这只会害了你。
我自己年轻时候，就没有什么长远规划，根本没有想过自己会做自媒体，只知道自己未来想做点事业，具体做什么事业，没法规划，因为不清楚。
你能够把握的，只有眼前的情况。
对于毕业生来说，越早进入社会牌局，开始打牌，积累实战经验，越是关键和重要。
这比你不停的考试，考研，考编，考这个考那个，不停的逃避上牌桌，更为重要。
如果你能考上了，咱们也不会有这个屁话讨论，你直接就走上自己认为的康庄大道了，根本不需要迷茫，痛苦，抑郁，发疯来求助。
你最大的问题不是考试不行，甚至也不是不努力。
而就是四个字：
逃避就业。
你现在就认真钻研，好好琢磨，写一份简历。
钻研简历，比考研要容易多了，
然后就去大城市，找一份普通的白领文员底层工作，就从基层开始，慢慢积累。
抓住眼前的每一份工作，抓住眼前的每一个同事，上司，好好发展人际关系，
在基层工作和人际相处中，碰撞出一点点的小机会，每个机会都认真对待，都珍惜珍贵，慢慢提升自己。
只有这样，才是正道。
我当年也是这么一点点过来的。
很多人可能都不会太赞同，认为我那时候时代也不一样，认为我是在劝年轻人去糟糕的职场里送死，认为只有躺平不上班，才是正道。
这些人说的呢，其实有一点道理。
但这里有个关键问题：
我们没有时光机啊。
抛开家庭的因素不谈，出生在什么样家庭我们认了。
就职场而言，我们都知道：
学历越高，专业越好，学校牌子越响，
找工作越容易，工资越高，越轻松，前途越广。
以题主为例：
二本，英语专业。
本科太差，专业不行，大概率英语也差劲，什么能力都不行。
这样的人，想找工作有个好起点，那咋办？
考研。
问题是，考了两次都没考上。
好了，不赞同我说的，要赶紧投身职场，抓住每次微小机会，慢慢提升自己这个观点。
请问，你们能发明时光机，让题主穿越回去么？
1，不要考二本，考个清华北大，
2，不要读英语，读个人工智能CS
3，哪怕读英语，也认真提升实际能力，大学就考个雅思8.5
4，好好学习准备，考研考个名牌大学。
你们能么？
不能。
过去的事情就是过去了，完全无法改变。
因为无法改变的事情，而陷住了，呆若木鸡，当下此时此刻，宝贵的现在，不知道怎么办。
或者狂妄自大，因为过去，而断言未来，你学历不好，能力不好，没考上研，浪费了时间，你未来肯定完蛋了，你什么都不行。
你注定一事无成。
这些都是纯SB的想法。
如果你不想成为脑瘫，那么不妨再看看我的观点：
不要逃避就业，尽快进入社会牌桌，参与社会博弈，进入职场游戏，抓住每次机会，一点点慢慢积累提升自己。
告诉你一个小秘密：
过去无可挽回，
未来可以改变。
能决定这是否能够改变的关键：
就在于当下，你是否能够把握。
祝你永远把握当下，
而不是活在设想之中~"
今天是英语打卡的第35天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
不是为了维护公平和正义，而是为了维护稳定，消除反抗勇气，人人软弱好拿捏，方便管理，这才是正道。
//@王小瓜-顶呱呱的瓜:奶爸几句点醒我 谢谢
对，现在求稳最重要。//@唂哋哋瀧:差不多0起点，运气好，赚到些钱，买了3套房，卖了两套亏80-90万，剩一套自住 预估亏120-150万。目前商业贷还掉了，公积金贷款100万没还，欠私人外债40万，车贷15万。生活还能维持下去的原因是这5年肯定不会失业、心态好。没办法，自己不理智买房，就要承担后果。只求稳住现状，让我家2年平稳的还掉40万
"#晓光老师英语输入# 打卡day35！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天第35天，大家请看完：
P137-SC20140321上
P138-SC20140321下
P139-SC20140322上
P140-SC20140322下
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
今天是英语打卡的第34天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"创始人和投资人之间的永恒矛盾，主要就在一点：
估值偏差。
这个估值偏差产生之后，总会有一方是吃亏的。
最典型的就是李子柒。
李子柒的投资人，非常清楚这个事情的估值和未来。
但是李子柒本人大概率没想过这么多，她可能会觉得自己粉丝可以很多，但是具体能赚到多少钱，她没有概念。
在那个年代没有人觉得一个账号一年就能赚1亿，赚个几百万就已经是佼佼者不得了的事情了。
现在网上人人都喊年入百万，年入百万，绝大部分创业者一开始的想法都是这样，年入百万，就够了。
但是资方在评估这件事的时候，它看到的不仅仅是年入百万，而是更加宏大的一个场景。
这些信息它不可能会如实告诉创业者，会通过各种手段来实现自己的目的：
投最少的钱，
占最多的股份。
这种估值偏差不一定永远是创业者吃亏，也可能是投资人吃亏。
但是这种情况一般不会发生在小白创业者身上，一般都是那种坑蒙拐骗，狼子野心，见过大钱的人。
最典型就是最近被干掉的那个英国富商，它把自己的公司财务报表造假，然后卖出去了很大的价钱，明显虚高。
创业者坑投资人钱，一般也是这个套路，激情路演，财务造假，夸大其词，满口谎言。
前段时间特别火的，贵州女首富离婚案，家族给女婿快倒闭的品牌注资6000万的新闻，也属于这个情况。
但总的来说，这些都是极少数案例，基本可以忽略不计。
绝大部分情况下，创业者和资本相比，一定是处于弱势地位的。
所以商业教父，并不是那种投出很多成功项目的。
而是像电影《社交网络》里，彼得蒂尔这种人。
他投很少的钱，占很少的股份，并且给运用自己宝贵的商业智慧给企业保驾护航，给创始人提供了很多指导和帮助。
这种非杀鸡取卵，让企业有空间有活力自由发展的投资人，才算是「教父」。
国内没有教父，只有「叫父」。
没成功入资前，满世界讨好叫人爸爸。
成功之后，开始迫不及待的要做别人叫自己爸爸了。"
"发布了头条文章：《年轻人到底要不要买房？》 #V+优质创作者# #未来房子不大幅增值或将变消费品#
年轻人到底要不要买房？
 "
"是吧！这枕头是真的能睡得更好！我家里人也都在夸！
查看图片
想入睡更快、睡得更安稳、更舒坦，买它就对了，给人送礼都很适合。趁现在活动，比平时还便宜40！一定一定别错过！ //@cancqnee: 奶爸，这个枕头真舒服！我爸妈都说睡得更好了，又让我再买俩，中秋送爷爷奶奶
评论配图"
哈哈哈哈哈哈//@Jse1232037:感谢奶爸。有了信心。
今天是英语打卡的第34天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"以前写过技能组合的V+文章，可以往前翻一翻。//@风过影动观星恒:干货干货
希望刘老师能写写如何成为H型人才，觉得跨专业的人其实很有优势，但是不太明白如何发挥。"
哥们你支持弱肉强食，那么请问：您有一亿吗？有六块腹肌吗？自己不是成功人士为什么对普通人这么狠？//@熟男2:我也觉得挺有意思的，戳到了很多人脆弱而又敏感的神经
//@知行证道:奶爸这个看问题角度太绝了，以前不明白为什么现在大学生这么颓废，现在恍然大悟，站在他们的角度，用短期的眼光看世界，很难不颓废。以后引导学生们从长远的角度看待社会、看待当下。
这种人挺有意思的
支持你买，快去//@以上言论不代表本人立场:你不买，我不买，中国经济还要往下掉，恶性循环了
今天是英语打卡的第34天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"露露柠檬和优步这两个大企业的创始人，都是被自己公司开除的，股份好像也被强制出售了。
他俩应该也不可能像乔布斯那样王者归来了。 "
还真不是，因为绝大部分人考不上公务员。能考上的就不算普通人了。更值得思考的问题是，如果考不上怎么办，是不是一辈子就不工作了，一直不停的考试？//@糖果不要提前吃:对普通人来说，现在公务员就是最好的出路
"如果以一个城市的房价作为标的标准，
那么任何形式的努力奋斗，都会显得徒劳无用而又滑稽可笑。
而且这不是北上广深杭特有的情况，全国都这样。
小地方房价不高，但是当地的工资也特别低，如果以工资和房价的占比来算，
小地方的工资房价比，甚至比北上广深杭还要更低，更加绝望。
比如天津，南京，武汉，青岛，大连，福州，厦门这些地方，其实比北上广深更加水深火热。
很多人觉得这些地方很好，不是因为房价低工资高，而是因为他们家有六个钱包。他们岁月静好，因为有人在替他们负重前行。
没有六个钱包的人，去什么地方，其实都是水深火热，哪怕是县城和农村。
在普通小地方的城市，基本上只有公务员和垄断国企员工生活幸福感比较强，因为他们通过土地财政来得到高工资，可以承担得起畸形的房价和消费水平。
普通人的负重前行，造就了这些人的岁月静好。
这个垃圾情况，让所有努力奋斗，所有美好品质，都显得滑稽可笑，徒劳无用。
所以现在很多人的价值观是很分裂的：
一说1000万，就是小钱，完全不够花，年薪百万，也只是勉强脱贫，孩子都生不起，贵族学校都不敢随便上，想到未来养老就很焦虑。
但是问问他自己一年能不能存个5万块钱，头摇的跟拨浪鼓似的。
这种糟烂垃圾的社会现实，对于个人奋斗来说，确实非常绝望，工资在房价面前就是杯水车薪，靠自己一辈子也买不起房。
但是对于个人的微小生活幸福，
如果你不想沦为滑稽可笑的小丑，
那么我建议你尽快从这种精神分裂的评价标准里抽离开来，
不要动不动以房价为标的物，来评价自己的生活，他人的生活，和整个社会，而要为自己的微小成就经常自豪，为他人的微小成就多多夸赞，为自己的一丢丢进步感到开心。
工资涨500有500块的乐趣，而不是觉得这徒劳无功，毫无意义。
要知道，中国房产的租售比，极其不合理，普遍不到2%，越贵的房子，租售比约接近1%，价值1000万的房子，出租可能也就每个月一万多一点。
哪怕现在房价跌了，出租收益还是比不过定期存款利率。
也就是说，租房就是赚的，划算的，就是在房东薅羊毛。
而且不用承担房价下跌的风险。
中国的经济发展，严重依赖土地财政，城市建设得这么好，公交地铁图书馆博物馆商场剧院电影院公园一应俱全，全是房奴背上30年房贷的功劳，而你什么都没付出，来到一线城市，只需花房价的1%来租房，就能享受到这一切，还能有就业机会，这就是纯赚。
没买房的人，才是真正幸运的人。
买房了的人，才是真正的韭菜，是这个城市的耗材。
是没买房的人，薅了买房人的羊毛。
所以不要觉得自己买不起房很可怜，没买房就是留不下来，没有房就没有安全感。
只要想通了房子不是一定必须要买，
那么很快你就会发现自己的工资很够用，
自己在事业，人生，生活上，有很大的空间，
自己其实可以很自由，
不用活得这么焦虑，活得这么辛苦，活得这么不知疲倦。"
//@溯谷蓁蓁:要有跳槽意识；要有履历意识；要有技能树意识。
"美国有个类似得物的app，专门卖鞋的，老板叫谢家华，把公司卖给了亚马逊，身价暴涨到几十亿美元，而且一直担任公司CEO的职位，继续拿每年几千万美金的高薪。
谢家华是个标准的e人，无家庭无子女，一个人逍遥自在，喜欢交朋友，对朋友特别大方，赠送别墅，平层，豪车等各种礼物。
亿万富翁的朋友是怎么一回事，史玉柱有讲过，退休后结交了100多个朋友，吃喝玩乐很开心，以前他从不借钱从不担保，但是喝多了就给人瞎借钱和担保，几年一看损失了好几个亿，自己都惊呆了。
谢家华损失的不仅是钱，还有命。
他成名以后最喜欢逛火人节和各种音乐节，结交的朋友全是马屁精，只说顺话，从不说有益的话。
外国的火人节音乐节的常驻客，基本都吸毒，谢家华一来二去，也染上了毒瘾。
他担任了8年CEO之后，辞职了，但其实就是毒瘾被发现了，被开除而已。
离职后没几个月，他在家喝酒嗑药吸毒，嗨大了，身体麻痹，动不了了。
偏偏这时候家里起了点小火，很常见。
正常人都能把火扑灭，或者及时逃出去。
但是谢家华已经麻痹了，神志不清，任由小火变大火，最后火势蔓延，活活把自己烧死。
一代天骄，20多岁就成了亿万富翁，就这么死了，死时才40多岁。
这个就是社交的真实情况。
有的时候未必是什么好事。"
"原帖对比的是创新，融合，米其林的质量。应该拿广州的米其林和日本欧洲的米其林对比，而不是拿顺德山区跟外国米其林对比，这不公平。我不懂美食，您不懂汉字哦。也能理解，毕竟您是高贵的出国人士
//@小滴Crisa:我也在欧洲日本吃过好多米其林，人又常驻广州。得出来的结论跟你正好相反。广东人会吃的都知道去顺德吃，去山区吃。还是真心觉得您不太懂美食。"
"#晓光老师英语输入# 打卡day34！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天第34天，大家请看完：
P133-SC20140319上
P134-SC20140319下
P135-SC20140320上
P136-SC20140320下
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
今天是英语打卡的第33天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"发布了付费专栏《恶魔奶爸人生职业规划100讲》的文章：《考公考编和就业该怎么选？》 #如何过好大学生活# #大学备考攻略#
考公考编和就业该怎么选？
 "
转发微博
没事可以多研究高一级岗位的JD，不需要面试的时候才知道技能和履历的重要性。//@谢悠然-:找工作的时候尤其能感受到什么是重要的技能，什么能给你的履历增值
🫰
今天是英语打卡的第33天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"哈哈哈哈哈
//@MCY4AHEART:谢谢你，每次发现我的想法和你发出来的有些重合就会觉得我的弯路好像没有白走T T"
"#如何过好大学生活#我念大学时候管的不怎么严，不过我那时候比高中要努力多了，起码刻苦了数倍。
一方面是没办法，考的大学太差了，如果不认真学点东西，毕业了就真成臭狗屎了，谁都不要，只会给家里添负担。
另一方面是因为从小看书多，接触的信息多，对大学的认知和绝大部分人都不一样。
当时和现在整个社会全部都在极力宣扬一种一劳永逸的思维，即：
高中辛苦，考上大学了就可以随便玩了。
但我当时的观点是：
大学是人生中最宝贵的时光，脑力体力巅峰，无后顾之忧，人生没有多少这样的时间，应该珍惜时间，多学点东西，多读点自己想读的书，一旦错过这辈子都很难找回来这样的黄金时段。
所以每天有三个时段是我每天必备的：
早上6点起床晨读，
中午不午休趁着教室没人去教室拿复读机模仿跟读，
晚自修。
最起码大学的前两年，每一天都是如此，基本没松懈。
尤其是寒暑假时间，绝大部分英语专业的学生寒暑假后英语水平都会可见性的倒退一大截，因为长达个把月不接触了自然会下降。
所以他们是悠悠球式的学习，在学校把悠悠球拉上来，回家了悠悠球就放下来，非常痛苦，反复循环，无法逃离这个循环，大学四年下来发现成了一场空梦，好像啥也没学到，不是上了大学，是被大学给上了。
我在大学期两年，寒暑假是不敢懈怠的，上面三个时段都没放松过，这其中有两个节点个人感觉水平进步最大。
一个是寒暑假期间看了两部美剧，一部是没有中文字幕或者中英字幕只有英文字幕，勉强视觉能跟上飞快的语速，另一部就是纯看，没字幕。
另一个是在校花两个月晚自修看完了哈利波特1-7。
这些和现在优秀的城里小孩比肯定不值一提，啥也不是，但是对于当时连笔记本电脑都没有只能靠DVD的人来说，那就真心是克服了重重困难，褪了层皮才完成的。
现在资源异常丰富，B站随便搜英语新闻英语视频英语对话，都能出现几百个小时，英文字幕的，不带字幕的，啥都有，但整体情况并没有什么改善。
绝大部分人的技能都是靠家长老师逼着潜移默化影响实现的，
成年后纯靠自学，先设定目标，在检索方法资料，最后实践坚持，较为熟练掌握一门技能的，少之又少。
不单单是英语专业，所有专业基本都如此。
一般来说只要具备了这个能力，刻苦，毅力，有过这个经历的人，总的来说就和普通人不一样了，是真正可以独当一面的人，这辈子的收入不会太低。
大学教育，以及网络成年人的舆论，有一个非常不好的倾向就是娱乐化和低幼化，动不动就刷表情包
或者
，遣词造句基本都以萌和乖巧为主，就连空难这样的大事都用捉迷藏，拽衣角，别走丢这类轻佻萌系的口吻。
那么涉及到大学生涯，人生中难得宝贵的黄金时期，最为严肃不容忽视的时刻，这个标签下的导语和配图是这样的：
明明考上了大学，过的却还没有高中生自由自在
也就是说，上大学就是为了玩，为了娱乐，不务正业，自由自在。
这种成年人奇妙的舆论氛围是双向的，相辅相成。
一方面是群体本身有这样的想法，舆论制造者迎合大众，媚俗，
另一方面是舆论本身如此，源源不断的影响后来者也变的越来越肤浅和巨婴化。#如何从新生中脱颖而出#"
今天是英语打卡的第33天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
//@-三四千燃烧-:又是一篇提神醒脑的深度好文！毕业至今，这几个坑我多多少少几乎都踩过，也终于在吃过亏之后，让自己重新回到了正常状态。人，千万不要被这些糟糕的思维限制住，相信自己，事在人为！
"中餐很难创新，最主要原因是传统烹饪基本功太艰深复杂。
从刀工到火候调味香料的使用，各个菜式出品到位，起码得要10年苦修。
真的10年苦修把绝大部分传统菜都会做，这种人已经接近神厨的水平了，不需要创新。
如果基本功不行，天天忙着创新，融合，这个就有点走捷径，偷懒的感觉，对外不好交代，成了厨艺圈败类耻辱，也没法营销。"
"加油
//@不是我的你的猪猪猪猪猪猪:恍然大悟，原来自己很多思维都是学生思维，这些特别阻碍自己发展，马上改掉！"
牛展其实挺好吃的，网上黑的有点过了哈哈//@捷森黑面包炫你嘴里零号机:煲仔饭之神，牛展
使立消我买过十几盒了，嗓子不舒服都是靠它帮助我熬过艰难时刻。是我非常推荐的一款喉糖。
今天是英语打卡的第33天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"我吃过最好吃的牛肉火锅在揭阳
//@Aaylaa:包装和营造气氛，东京银座一块和牛端上来还附一张牛牛的户口本，恨不得生辰八字都写上去，很能唬人。现在祛魅了，这玩意哪里有潮汕牛肉香。"
吃饭就是一个简单幸福的事情，好吃就是好吃，难吃就是难吃，用被人艳羡来麻痹自己的胃口和味蕾，这种人也太可悲了吧//@KarlyL:不是，人家要的是那份在北欧餐厅被人艳羡的感觉，在广州做不到。
"昨天随手发了条微博，说北欧和日本都没啥好吃的，米其林也是言过其实，比粤菜差远了。
底下一堆人骂我，说料理讲究融合跟创新，粤菜也就百年历史，还没有达到这个高度。
其实粤菜也讲究创新和融合，比如广州的焯跃，人均3500块钱起，就很创新融合。
但是有的人吃了可能不会开心高兴，只会痛骂这家店赚黑心钱。
吃人均3000欧的餐厅，小资们会念叨一整年，
吃人均3000元的餐厅，就可能觉得不划算了。
后者的质量明明不弱于前者。
其实单论菜色，食材，质量，焯跃并不比米其林三星差，甚至更好。
这一点恰恰才是中式料理最大的缺陷：
缺少对主厨的包装和炒作。
所以给人感觉不洋气不高端。
国内的小资和知识分子会带着哭腔，矫揉造作的撒娇，讲北欧苦寒之地物资匮乏的noma餐厅多么多么赞，尝口发酵的鸡肉就要高潮了。
但是很少有人会在节目里重点提到国产的焯跃或者潮跃多么多么好。
因为哪怕食物味道一样，创新精神一直，甚至味道更赞，但是提出名字来，国产的就是不如国外的精致，洋气，不能增加小资和知识分子的身份标签级别。
英国的格登拉姆齐享誉国际，但是国内炳胜利苑的主厨是谁，一般人就不知道了。
法餐和日料的营销手段一脉相承，都是重点打主厨的名气和形象，精心包装。
但是日本有寿司之神，中国就没有煲仔饭之神了。
没有营销炒作的市场里，高端餐厅就不出名，不洋气。
所以广州最出名的是点都德。
有不少定位在德国，挪威，日本之类的润人给我建议，让我多出去尝尝不同餐厅，见见世面。
我这里呢也给这些润人一点建议：
你呢，在北欧，日本，多吃点米其林餐厅，不要心疼钱。
然后来广州也多吃点，
你对比一下，
我相信你会得出和我一样的结论。
多见见世面，对你来说是好事。"
"看了电影版的张灵玉之后，就会感觉电视剧版的张灵玉太帅了，太美了，太man了，太到位了。之前网上乱喷完全胡说八道嘛。
这说明帅哥也像美女一样，不能单独拎出来，是一定要有衬托的。 "
//@拿香菜的猫:贵人那段特别有感触。一直错误认为带领自己脱胎换骨实现大飞跃的才是贵人，其实工作中给予指点的都能算贵人。后面具体的感恩方法也很好。
"#晓光老师英语输入# 打卡day33！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天第33天，大家请看完：
P129-SC20140317上
P130-SC20140317下
P131-SC20140318上
P132-SC20140318下
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
今天是英语打卡的第32天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"发布了头条文章：《年轻人如何快速戒掉学生思维？》 #V+优质创作者#
年轻人如何快速戒掉学生思维？
 "
但是清廉正义的后代，都是恶童，色童，令人厌恶的B崽子。这个设定就挺。。。//@拾光书院:还有一个特点，剧中所有底层出身的都是贪官，所有青莲正义的都是红色出身
今天是英语打卡的第32天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"已经跟品牌沟通续券了，活动就这几天，11号截止哈。送礼送健康很适合哈
，而且用起来也很方便，相信您的父母一定很喜欢，//@bilibala-jia萍:奶爸，现在还有活动吗？中秋准备买一台给我父母，上次没来得及"
"人民名义里对「儿童」的设定，最有趣的莫过于，高小琴姐妹，陈海侯亮平儿子的对比。
高小琴姐妹在儿童期，少女期，漂亮，懂事，聪慧，努力，上进，但是被官二代给霸占了，而且还多次打胎失去了生育能力，最后被送给官员们做贺礼。
侯亮平的儿子，陈海的儿子，这类人简称「小皮球」：
顽劣，愚笨，懒散，不爱学习，早熟，满脑子想漂亮女同学。
他们上的学校也不是一般学校，都是这个级别官员子弟才有资格上的，校园霸凌，拉帮结派，贿选干部，各种潜规则极其严重，乌烟瘴气，比普通人的职场还要恶心。
一个是农村姐妹花，一个是高官小衙内。
两对人的成长环境，遭遇，个人素质品行，截然不同。
那么强迫农村漂亮姐妹花们下海为娼，反复多次强暴她们的又是谁呢？
是赵瑞龙，书记的儿子，也就是小皮球们长大后的模样。
剧里所有人，父母，叔叔，阿姨，爷爷，奶奶，对小皮球的态度都是宠爱至极，没有任何教育，全部都是夸赞，宠爱，无可奈何，随便皮。
侯亮平和陈海的儿子长大了，就会来欺负压迫农村人的后代，女的强暴卖掉，男的收复当狗。"
这个剧里的官员都是二代，侯亮平陈海都很优秀，但是他们的小孩都令人非常厌恶，成绩奇差，勾搭女生，上的学校也乌烟瘴气，拉帮结派，贿选干部。编剧这个设定挺有趣的。//@用户7934313943:儿童确实有恶的一面。说话最伤人的还得是儿童，因为他们会说实话，还不懂人情世故
"人民名义电视剧里有一个小细节很多人没在意：
剧里所有的儿童，都是顽童，恶童，色童的形象。
没有一个儿童是好形象，儿童应该有的纯真可爱善良一丁点没有，只有世俗，顽劣，甚至色情。全都忙着贿选，勾引女同学，在班里拉帮结派。
可见编剧对于这个阶层的看法，观点，是很独特的。 "
说的对//@我偏喜欢镭射银行不:养好身体，关注身心健康！才能更好的穿越一个又一个周期～事情能变坏，但也有机会转好，要在处境艰难的时候保持乐观心态！
//@Peipeiii--:写的真的很好。也是过来人才知道奶爸总结的这几点多么关键
"认真分析了美霉和男友的那张照片，得出结论如下：
肌肉男千万不能穿polo搭配西裤，只要这么穿100%一定像保镖。
女友越漂亮，自己的保镖值越溢出。
穿普通T都没那么像保镖。 "
今天是英语打卡的第32天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
霉身边这个确实特别保镖味，如果不重点说明我真以为是保镖
今天是英语打卡的第32天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
咋了，您活着没尊严，这么可怜？//@清晨的荔枝:这么喜欢小民尊严，怎么不去海地试试
"加油
//@土豆茄子拌面:备考中，临近考试经常听不完课无限拖延，源源不断的挫败感，确实很难让人不自我厌恶，这一次想突破自己了，建立起正反馈"
"唉//@没有人是我吧:刚看到的，可以对应你说的第二条吧，感觉好心痛，底层打工人太难了
评论配图"
"#晓光老师英语输入# 打卡day32！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天第32天，大家请看完：
P125-SC20140314上
P126-SC20140314下
P127-SC20140315上
P128-SC20140315下
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
//@老段-知行合一:以十年为尺度去思考问题，可以让自己内心更加强大，看待事物更加理性客观。
今天是英语打卡的第31天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
请问张灵玉练功时候戴的耳机什么牌子，大家有认识的么？
"如果你说你要减肥，有80%到90%的几率，你身边人不会支持你，要么否定你说你不用减，要么阻拦你，讽刺你。
但如果你说你要戒烟，那么100%身边人都会很支持你，很少有人不支持。
这个就说明什么呢？
说明如果你的行为习惯一直在合法侵害别人，别人无可奈何，对你反而比较客气，并且支持你赶紧改掉这个习惯。
但如果你一直以来都是一个好人，自我的行为习惯没有侵害别人，只是自己努力，那么别人都会忍不住的借机来打压你，控制你。
为什么一定要做一个「被人讨厌」的人。
从减肥和抽烟这两个例子，就可以看出来。"
"所以为什么你不直接驳呢？一定是因为你没有法律经济常识吧
//@命中靠缘分:你这就是偷换概念了，真有点法律经济常识的，不把你这两个例子驳的哑口无言"
茄子盖浇饭——称霸天下的男人才有资格天天吃的饭。德川家康强者语～//@蝶山若竹丸:正宗的日本菜：渍物、鱼干、盐腌一切、各种形状三餐都要大吃特吃的大米。
再来总结一下这个喉糖：蜂蜜柠檬味和血橙味的适合平时吃，比如慢性咽炎、烟民、老师这种费嗓子的工作，或者换季嗓子干涩发痒的时候吃；如果是感冒嗓子红肿疼痛有痰，紫色 MAX的更适合；有痰的直接入止咳化痰款，效果非常好。
今天是英语打卡的第31天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
//@桑-榆SY:用“十年”作为衡量的单位，不在意一时的得与失，成与败。想清楚十年中什么是不变的东西，什么是对自己而言真正珍贵的东西。用哲学上的观点来讲，就是要用发展的观点看问题。
"一般来说历史悠久的大陆国家，才会有美食。
历史不怎么久的，地域比较狭小的，具备海岛特性的国家，一般都不可能有好吃的。
英国著名黑暗料理，北欧的东西也都非常难吃，美国没有本土美食文化，好吃的只有墨西哥菜。
法国，意大利，中国这些历史表久，而且祖上国土比较辽阔的，才能算得上是美食之都。
同理土耳其和印度其实食物也还不错的，只要你放下偏见，就真的会发现很多好吃的。
至于日本和韩国，就完全符合我说的，国土狭小，海岛型地带，根本就不存在什么美食，所谓的美食完全是后天刻意营销的结果，扪心自问，正常味蕾的人不可能会觉得日韩北欧的食物好吃。
有个网络作家叫卷土，写了本书叫《王牌进化》，在书里把日本料理从头到脚数落了一个遍，而且不是愤青式的喷，而是有理有据从细节上全盘否定，说的非常有道理，但是当年也造成了很大争议，导致他不得不出来说是作者一家之言，当小说看看，不要当真。"
//@我偏喜欢镭射银行不:养好身体，关注身心健康！才能更好的穿越一个又一个周期～事情能变坏，但也有机会转好，要在处境艰难的时候保持乐观心态！
"看圆桌派还是锵锵之类的访谈节目，有个香港女的，在大谈特谈丹麦一家饭店特别好吃，并且说完爆香港的高级餐厅。
一个粤语区的人，夸外地食物好吃，我能理解，这很正常。
但是一个粤语区的人，夸北欧的食物好吃。
这个属实触及到了我的知识盲区了。
北欧那块苦寒之地，压根就不是正常人能待的地方，更别说什么吃的了。
而且舌尖上中国的导演也在场，就一脸坏笑，也不说，说我没去过，没资格去，就这么一脸我看你装B的感觉。
这个女嘉宾是怎么好意思继续说那么多的。
尤其是她讲到吃鸡肉，有3种调料蘸着吃，旁边的嘉宾说哦应该是三吃的食法，她立刻带着近似哭腔的撒娇语气，大声嚷嚷说不是！不是三吃！怎么会是三吃呢！每道调料都是精心搭配，精心准备的，不是三吃！
这个人张口闭口美食，她到底会不会做饭，到底是冲着食物本身好吃，还是冲着所谓「世界排名第一」的头衔去的？
我是觉得这个世界真疯了。。。"
2024年V+会员文章合集，可以转发收藏一下，方便随时拿出来看。
"对，一般这么说话的人，智力水平不怎么高，能力也比较低//@熹政卿:比如这样的吗😂
评论配图"
不用80亿，在坠落地点搞个小镇，镇上大概200多居民，所有居民全部穿猩猩装，到时候迎接他们。
"一般来说一个人的智力和才能，往往和他平时表达所用的词汇，成反比。
喜欢用的词汇越宏大，这个人的智力水平往往越低，前途也比较渺茫。
比如喜欢讨论阶级固化的，张口闭口阶层的，一般收入很低，未来也不太可能有什么提升的可能性。
从这个角度来说：
聊阶层固化的，不如聊搞钱的，
聊搞钱、商业，人生设计的，
远不如聊工作技能，如何做生意的。"
"一般人对于「机会公平」的理解，仅仅为一个意思，即：
勤奋努力的人，有机会上去。
但其实「机会公平」还包含了非常重要的另一层含义：
不勤奋努力的人，就得下去。
很显然在这个层面上，并没有一个好的社会机制在运转。
最典型的案例就是周劼，令人厌恶至极，德才品行都是屑，但他并没有下去。 "
"如何看待网上的宏大叙事，讲两个笑话：
张三要强奸一位精神小妹，小妹宁死不从，张三怒其不争批评道：还反抗！生育率都低成啥样了？
领导让小张周末加班，小张父亲去世了得回去，领导很不满：还惦记着家里那点小事呢？经济都差成啥样了，还不知道努力！
网上有人跟你讲宏大叙事，你就把这两个不算笑话的笑话，拿出来看看。"
"风云漫画里有个角色叫无名，年轻时候天赋异禀，嚣张跋扈，天下无敌谁都不放眼里，而且乖张戾气，赶尽杀绝，只要有人得罪自己就毫不手下留情，把武林八大派掌门和精英弟子杀的干干净净，武林直接被他杀的断代了，自己的仇家遍天下，结果导致自己的爱妻洁瑜惨死，后悔终身，退隐江湖。
退隐以后他还不安分，每次遇到江湖里的人戾气重想报仇，他都跳出来劝对方回头是岸，不要执着心魔，放下仇恨和戾气最重要。
结果后来发现他的老婆洁瑜不是仇家杀的，而是自己深爱的师父，有个好大儿破军，嫉妒无名，又打不过他，就把他老婆给毒死了。
不管他当年嚣张还是不嚣张，杀遍八大派还是不杀，他老婆都必死无疑，因为他怀疑所有仇家，唯独不会怀疑自己的门派，师父和师兄。
这么一对比，再看他的劝导就显得很好笑，像小丑。
这个故事给读者的启发就很恶劣，不像是以和为贵，而是做事还不够绝，戾气还不够重，没有断情决义，还错误的相信了自己的师父，师门，师兄。
如果真的断情决义，连亲生父母都不相信了，才能保护好自己和身边人。"
"哈哈哈哈哈哈
//@郑在赶:
当年罗振宇说在迷茫的时代做个明白人，我充了会员买了专栏也没明白。 奶爸这篇文把我整的明明白白。"
//@王梦周888:奶爸这个专栏物有所值，之前保证的100篇，现在110讲了
"#晓光老师英语输入# 打卡day31！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天第31天，大家请看完：
P121-SC20140312上
P122-SC20140312下
P123-SC20140313上
P124-SC20140313下
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
说得好//@LLL蓝星星:以十年的时间来看当下和未来，一切都是会变，唯一不变是人性和健康的重要性。
今天是英语打卡的第30天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
//@知行证道:奶爸这个看问题角度太绝了，以前不明白为什么现在大学生这么颓废，现在恍然大悟，站在他们的角度，用短期的眼光看世界，很难不颓废。以后引导学生们从长远的角度看待社会、看待当下。
快乐的阮丰变成了吃人的怪物，总感觉米二对于躺平族的恶意，有点大。
今天是英语打卡的第30天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
//@风过影动观星恒:这就像我们做功能医学，要关注人的整体，会画一个时间轴，从更大的尺度来看是什么因素导致了现在的结果，分析哪些可控哪些不可控
//@这下没人找到我了吧:已经养成每天看奶爸文章的习惯了，遇到奶爸这么好的博主太幸运啦～祝奶爸天天开心～
今天是英语打卡的第30天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
//@-三四千燃烧-:奶爸文章质量真的太绝了！虽然我已经报过奶司的表达和职场两个训练营，以为比较熟悉奶爸的自我成长思路了，但依然忍不住感叹最近这个新系列的内容质量。毕业后，购买奶爸的课程和v+的自我投资真的太超值了！等我确定get好消息后，好好跟奶爸报喜。㊗️奶爸身体健康，事业步步高升
"#晓光老师英语输入# 打卡day30！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天第30天，大家请看完：
P117-SC20140310上
P118-SC20140310下
P119-SC20140311上
P120-SC20140311下
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
今天是英语打卡的第29天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
//@PPL的日常:谢谢博主。黑暗中点了一把火照亮大家
"发布了付费专栏《恶魔奶爸人生职业规划100讲》的文章：《刚上大学如何做职业规划？》 #如何过好大学生活# #大学备考攻略#
刚上大学如何做职业规划？
 "
"发布了头条文章：《对年轻人来说读书学不来却是最重要的素质》 #V+优质创作者#
对年轻人来说读书学不来却是最重要的素质
 "
"后台经常收到私信，问护颈枕什么时候再有活动（图1），想要复购给家里人或者送朋友！复团呼声超高！
二十多位朋友都说睡得更好了，还有2个朋友去测了睡眠检测分，我看到之后也忍不住去测了一下（图5）。之前我的睡眠不稳定，一直在80分左右徘徊，换了枕头后，嘿你别说！竟然高达92分，还真的比之前提高了11分！
就说嘛，我推荐的东西，肯定是错不了的！我早就给爸妈、我姐、姐夫、侄子，都安排上了，他们一直用到现在，反馈都是特别舒服！（图2）
所以这次再来推荐一下，这么好用的“睡眠神器”，必须让大家都看到！
我之前也是睡眠不好，睡的很不踏实。哪怕睡了很久，早上还是感觉睡不醒，依然感觉很累，白天工作学习效率也低，精神很难集中！
试过温眠这个枕头之后，我就肯定，这辈子都不会再换枕头了！
这睡眠质量直接质的飞跃，枕着是真的舒服！睡醒是真的轻松！
首先是入睡特快，因为它的设计很符合【人体工学】，躺在【脑窝区】里面，感觉脑袋被包裹着，特有安全感，不知不觉睡的特别快！
无论是正躺、侧躺、翻身，怎么都是最舒服的角度。我最直观的感受就是，翻身到【侧睡区】，肩膀不会被压麻，睡眠不会被打断，所以睡得更沉、更踏实！
还有它这个材质是【60D太空记忆棉】，能有效分散压力，起床之后，脑子特别清醒，平时看了头疼的工作，注意力都能集中了，效率也至少提高了20%吧！
这睡好了，是真不一样啊。不止是精神状态好了很多，每天低头久坐的不适也会缓解很多！真心、真心建议大家都重视睡眠，试试这个“睡眠神器”！
还有大家比较关心的，价格能不能优惠点？
放心，绝对给你们争取最大最大的福利！
原价436，领我的券，特价269！保证是全网最低价，我对比过，差不多材质、设计的枕头，都得3、400了，温眠这个绝对是性价比最高的！所以我才推荐了十几次，二百多，天天都用得上，算下来一天3毛，能睡几年好觉，值了！
为了回馈你们的支持，咱再来个晒单活动，买过枕头的可以发博@我，送价值109的真丝眼罩！
（晒单要求放评论区了）
除了性价比高、效果好，他们家还包你终身售后质保！2年内枕芯用塌了、裂了，免费换新，2年以后也能半价换新！真的很良心、很靠谱了！大家想睡个好觉，快去试试！！
一定一定记得要去评论区领券！千万别买贵了！"
加油//@Satomi-E:保持学习，终身成长，为了未来少吃点苦
今天是英语打卡的第29天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
//@baiyaongy:确实，信念很重要！这是很强大的驱动能力！成功和胜利会让自信心更加稳固！胜利了很多次，所以现在内心还挺强大的，在面对未知的情况下也在积极向前
"只要你幻想着去做一个“人上人”，那么你就不可能坚持人人平等。
不坚持人人平等，你的德性和品格就不可能好。 "
//@DaoSeeker:该吃的苦就要吃下去，该直面的就要直面。这样才能减少总吃苦量，生活总会越来越好
今天是英语打卡的第29天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"#晓光老师英语输入# 打卡day29！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天第29天，大家请看完：
P113-SC20140307上
P114-SC20140307下
P115-SC20140308上
P116-SC20140308下
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"已更新「恶魔奶爸职场课」第六节大课：如何与同事相处相安无事
视频时长：45分钟
小节数：6节
有效期：永久
点击下方视频观看课程具体内容。
ps：购买课程后，微博会自动邀请您加入微博群。#副业新机遇# #V+优质创作者#
刘晓光_恶魔奶爸的微博视频
 "
"一人之下里解决了一个重大问题，在超能力乱飞的幻想作品里，还要不要党的领导，党如何领导。
这个故事里，有一家快递公司，叫「哪都通」，表面是快递物流，其实里面高手无数，而且可以各大军区配合，出动各种高科技武器和军队，直接对犯法的超能力异人进行武力镇压。
异人界的国际事务，也是由哪都通出面搞定的。
很多人猜这个哪都通现实原型是哪家公司。
后来中国邮政拍了个宣传片，把动画里这段描写剪了进去，直接实锤自己就是「哪都通」。"
"大家注意看粉色衬衫那个家伙拍的马屁：
开碑碎石并不是本事，这样精微的控制力才是绝妙的地方。
赵董斥责：我用你捧啊，小四。
然后赵董说自己虽然手段低，但是觉悟高。
小四在旁边说，精辟！不愧是领导，就是精辟！ "
使立消是英国的老牌子，是第一个用喉糖缓解咽喉不适的企业，在英国也长期销量第一，实实在在的有杀jun成分，就是你吃完一颗几分钟就能感觉自己喉咙润起来了，效果也比较持久，我吃完感觉喉咙能够舒服工作至少两小时。
"奥尼尔是著名小心眼，性格比较差。
姚明刚进入NBA，奥尼尔挑剔鄙夷公开嘲讽他。
奥尼尔的养父看到这个事，亲自给奥尼尔电话，说不应该这样，要有教养，对姚明尊重点。
于是奥尼尔给姚明道歉，他养父也因为教子不严给姚明父亲道歉。
那个时候奥尼尔已经快30了，依旧乖乖听养父的话。
这个在网络可能要被嘲讽为爸宝男。
但是相比较其他巨星，奥尼尔其实很幸运。
因为别的所有巨星，都没有一个人格闪亮的父亲，终身教导。
乔丹的父亲彻底成了乔丹的跟屁虫，马屁精，乔丹说什么都是一堆马屁，孩子你太伟大了，太优秀了。
乔丹做了错事，他父亲从来不敢教育。
奥尼尔的养父则不是，他夸赞奥尼尔，同时也保持终身的教养和品格教育。
哪怕奥尼尔一年赚几个亿成了传奇巨星，教养不好还是会被骂。
做错了就是做错了，品德不好就是品德有亏，和成就无关。
所以奥尼尔多次对外说，我可不是超级巨星，我家老头才是超级巨星。
养父去世时候奥尼尔比亲儿子还要难过伤心，说以后不会有人真正的关心他，给他榜样和方向了，在做错事的时候还敢批评他，以后所有的一切只能靠自己了。"
"奥尼尔的母亲好像16岁就生了他，不知道这算不算人生被毁。
同理计划28岁结婚生子，26岁有个很好升迁机会突然怀孕了，措手不及，之后再也没机会了，算不算人生被毁？
有些人没有人生规划的概念，不懂志存高远循序渐进，
他们的脑子里只有吃喝玩乐，操B，放纵，无所事事，
所以这些人当然觉得生儿育女不是大事，不需要小心谨慎细心规划。
这种人和SB有什么区别？"
2024年V+会员文章合集，可以转发收藏一下，方便随时拿出来看。
今天是英语打卡的第28天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
有这玩意儿还练什么功啊
"加油
//@安吖吖嚒:毕业后就进入国企一直是躺平状态
最近才开始醒悟，给自己定下目标，30岁前成为律师，目前在往这条路努力中"
今天是英语打卡的第28天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
2024年V+会员文章合集，可以转发收藏一下，方便随时拿出来看。
？？？//@Befeater:我看了一些视频（广告）来讲介词，让我们可以从根源上了解英文。反正固定搭配是用来哄初中高中生的
"克苏鲁这个词在网文圈的误用，说明文化入侵确实有效果。
举个例子，道诡异仙不是克苏鲁小说，更不是中式克苏鲁小说。
但所有人都在说它是中式克苏鲁风格。
克苏鲁风格绝大部分人都有误解，认为邪神，不可名状，丧失理智，邪教献祭，就是克苏鲁。
但实际上这些东西都不是克苏鲁。
在洛夫克拉夫特出生之前，邪神，邪教献祭，丧失理智这类东西，就已经广泛存在了。
洛夫克拉夫特只是融合了这些元素，并不是他开创的。
他开创的克苏鲁风格，其实是一种文学写作手法。
这套写作手法是原创的，之前没有人这么写过。
什么写作手法呢？
日记体，调查员，跑团，最后丧失理智。
这4元素，才是克苏鲁风格。
具体什么意思呢？
所以克苏鲁小说，基本都是以笔记体的方式来写成的。
也就是必须严格遵循第一人称，一切都是以「我」作为视角，观察者来描写的。
这样才身临其境。
不是第一人称压根不能算克苏鲁小说。
克苏鲁小说的基本设定，基本就三个套路：
一个是某个大侄子，外甥，远房亲戚，或者普通记者，他机缘巧合，得到了一摞日记。
他开始整理这套日记，把日记公布于众。
于是日记里的这个人，就开始讲述他遭遇过的各种离奇事件，如何陷入诡异事件，最后发疯的。
一个是某个大侄子，记者啥的，机缘巧合得到了日记，
他把日记公开，日记里的人讲述各种离奇事件，
同时这个大侄子/记者，也开始写日记，讲自己最近遇到的离奇事件。
最后不管是日记的主人还是这个大侄子，都发疯了。
最后一个就是最为正统的克苏鲁：
某个大侄子，得到了一份日记，或者奇怪的事件，由头。
然后他开始频繁的外出，调查这个事。
调查一点，穿插着回来写日记，把自己调查的东西写进来。
日记体，调查员，跑团三大元素集齐了。
必须是这样的写作手法，才能叫克苏鲁。
道诡异仙没有日记体，没有第一人称，没有调查员，没有跑团。
它其实和鬼吹灯，茅山道士之类的小说，是一个类型的。
什么类型呢？
中式怪诞诡异恐怖小说。
这是我们中国人最正宗最传统的民间志怪故事，
是从聊斋志异，阅微草堂笔记，北方各种民间传说故事等等，一脉相承下来的，
根红苗正，属于纯粹的中式诡异故事。
和老外开创的所谓克苏鲁，没有任何关系，一丁点都不沾边。
你没有第一人称，没有日记体，没有跑团和调查员，算什么克苏鲁。
但是偏偏现在人人都这么叫，都说是克苏鲁，
偏偏把中国民俗志怪恐怖，给忘了。"
"最近看到英语就教材的「防自学」机制的讨论。
有一个我印象比较深：
入门新课，大家自我介绍，都是I am, My name is
然后有一个说 I go by xxx
这里的go by，没有生词列出，没有解释，就直接这么印上去。
教师说他自己也被搞蒙了。
这里的go by其实就是一个固定搭配，属于英语里的：
短语动词。
也就是中国人认为是单词的概念，其实美国人经常用一个短语，来作为整个动词来使用。
go by的意思，类似：我真名刘晓光，大家可以叫我晓光哥哥。
这里的「可以叫」，就用go by
一个go by，直接就替代了 you can call me
而且这里还有一个中英文思维的区别。
中文里的主动语态和被动语态是泾渭分明的，应该用被动语态的人不太习惯用主动语态。
这个就是翻译腔的由来。
比如大家可以叫我晓光哥哥。
和 我平时用晓光哥哥这个称呼。
后者是go by的直译，I go by 晓光哥哥。
但中国人绝对不会这么说话，太奇怪。
这些东西其实很简单，大路货，不值钱。
但是短语动词这个东西，我一直到了大学毕业才懂，才明白。
没明白值钱，全班所有人，都在分析on, in, at之类的用法。
有个极其荒诞的例子，我一直记到现在：
老师问为什么可以说go to school,
 不能说go to home
没人答得出来。
有个同学举手，说因为home是副词，所以不能加to，因为直接用。
老师非常满意的点头称是。
那为什么home是副词不是名词了呢？家怎么就成副词了？
老师不说，也没人敢问。
我当时感觉这TM也太2B了，疯求了这是。
这些东西都是最基本惯用搭配，需要脱口而出的，直接牢记go home即可。
就连这么简单的东西都要分析下语法，这能教出什么结果，彻底完犊子了。
这些东西都是特别简单的，极其基础的知识，
但是要老师人人都懂，都能轻松讲出来。
这就真没辙了。
老师不懂，他上网搜搜，备备课，上课时候现学现卖也行，把go by讲清楚就挺好。
也不行。
因为能频繁上网搜索的老师，已经是顶级名师的水平了。
大部分老师没这个责任心，就糊弄过去，
跟我当年在课堂上教home是副词，不解释为什么home是副词的老师一样。"
鞋店律师真的太好看了，我觉得老太太的魅力超过了索尔古德曼和艾伦肖。
//@十月加一_:所以我不应该把自己困在原地，都是吃苦 都是磨练，那就选一个对自己帮助最大的吧，并且我还年轻，抗造，就该趁小多点努力的记忆，才会有勇敢和坚韧生长在自己身上去对抗未来的风浪，感谢奶爸
今天是英语打卡的第28天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"我写过，麻烦再看一遍。男的最多发发牢骚，女的则可能人生被彻底摧毁殆尽
查看图片
 //@仅此一人001:女孩子呢"
//@ChangingFUM:奶爸的多篇文章里，都提到了精力的重要性，睡觉和运动尤其重要。口罩之后，我一直心悸，导致工作和生活都受到了很大影响。后面看了奶爸的文章，注重睡眠；运动的话，无法进行高强度的项目，我就每天下班走回家，快走或散步，有点点出汗的效果就行，时间大概是30-45分钟。现在，坚持了半年，我已经没有了心悸的症状！！身体好了之后，就有了革命的本钱，专注提高工作能力和效率，工资也涨了很多！其他的本事可以慢慢学，但是，精力真是第一位要保持的
"乔丹的两个儿子都是纯废物，40好几了，一天班没上过，就在老爸公司里占个名额领工资吃空饷，乔丹也不敢让他俩上班，还干扰其他员工正常工作。
最牛B的是二儿子马库斯乔丹，吸毒+乱伦。爸爸之前的队友皮蓬，跟前妻离婚了，他就把人前妻给搞上了，而且天天秀恩爱，满脑子想结婚，这不仅差着年龄，还差了一辈，弄的皮蓬天天大骂乔丹他们一家，直到乔丹被公开访谈时候提到这个事，说自己不赞同不认同儿子的做法，毕竟差着辈，这桩闹剧就此完结。
特朗普和奥尼尔也喜欢玩女人，但是他俩的小孩就还好，最起码还算个人。
这其中最主要原因是乔丹的时间没有放在小孩身上，不会带着小孩玩，他退休了也天天和哥们吃喝玩乐，很少回家。
特朗普和奥尼尔是真的固定时间回家，每天起码有几个小时是个小孩一块玩的。
这种陪伴时间，应该是随着家庭财富的增加而增加的。
这是因为穷人接触到的社交诱惑少，富人接触到的社交诱惑多。
诱惑多，小孩子又没自制力，就容易堕落。
父母的参与陪伴，每天固定保证，这样可以让小孩明白什么是对的。
他接触身边的狐朋狗友的吹捧，这个是享受财富的结果，
而父母开创了财富，可以把正确的价值观传递过去，他才能真正了解财富的起源。
为什么说当下这个时代是最垃圾的时代，最糟糕的时代，最不适合养小孩的呢？
因为不仅富人的小孩诱惑多容易堕落，穷人的小孩诱惑也多，更容易堕落了。
科技对生活的改变是的的确确，非常显著的。
比如tinder之类的约炮软件的流行，最显著的现象就是：
梅毒，艾滋病等性传播疾病，急剧上升，起码是以前的10倍以上，全世界都这样。
人的肉体堕落，灵魂也一样。
各种短视频和短笔记留言评论软件的流行，让现代人更容易思维逻辑混乱，不知道什么样的生活方式是好的，什么样的生活方式是坏的。
父母苦口婆心教育了两年，不如刷app两周来的效果好，印象深刻。
所以人类本身的素质，的确也是会更容易下降的。"
回复@熱忱鬥士:乔丹也教不好徒弟，自己亲生的两个儿子都废了，一样道理//@熱忱鬥士:张之维教的张灵玉也远不如张怀义教的张楚岚
"有个网文叫《搬山》，写的非常少。
为什么叫「搬山」呢？
大家看这个字：
仙。
把山搬走了，是不是就只剩下了「人」。
人和仙最大的区别在哪？
人是一切社会关系的总和，人类最在乎的无非父子姊妹爱人朋友亲人。
人蜕凡成仙了，就不可能还在乎凡人的社会关系了。
所以这个小说里的设定，仙人都很反人类。
凡人成仙了，
那么凡人时期的父母，爱人，子女，怎么对待？
统统皆可杀。
这才是仙。
如果真的有仙存在，的确也应该这样，应该反人类，反人伦。
现存的宗教修行思想里，其实就存在不少反人类，反人伦的内容。
不在乎自己的子女，不在乎自己的父母，不在乎爱人伴侣，一心奉献给宗教的行为，在各类宗教信徒里比比皆是，并不罕见。
看一个宗教最基本的判断标准，其实就是看这个宗教是否反人伦。
有不少宗教还是非常反人伦和反人类的。
这本书就用一种全新的视角来描写修仙这个事。
可以说是非常精彩。"
"张之维和左若童在战力上差不多是一个层次，当然很多人说张之维比左若童厉害多了（同年龄段）。
不过张之维哪怕是一人之下里的一人，他依旧在一个方面比左若童有非常明显的差距。
张之维目中无人。
他不是傲慢，狂傲，瞧不起别人。
他是眼睛里压根没有别人。
天下第二和刚入门的小朋友，在他眼里都没有区别，都一样。
所以他对外界的一切都是无所谓，别人骂他辱他，他也无所谓，夸他敬他，他也不觉得很受用。
他和所有的师兄弟感情都很好，都相处的非常融洽大家天天在一块嬉戏打闹。
但的确他不怎么在意师兄弟的努力心血，不会太把这些当回事。
你努力，他会鼓励，由衷的赞赏，
但是在潜意识里，他也会默认你的努力没有任何意义，不管怎么努力都是当第二，不可能比得上他。
这个才是最高层次的目中无人，普通人狂傲，踩人，凌辱别人，其实是不自信，焦虑，自卑，为了掩饰自己的无能，反而是深入骨髓里的不自信不强大。
张之维这种完全不在乎别人，才是真的强大。
这种想法作者米二显然是不赞同的，所以在一模一样的情节上，安排了张之维和左若童完全不同的举动。
两个人遇到一模一样的事情：
全性掌门隐藏修为，伪装成道童，拜入门派来搞事情。
全性上一代的掌门无根生带着小弟李慕玄，隐藏修为，假扮小孩，拜入三一门，左若童只是看了一眼就知道这两人是假扮的。
到了现代的时间线，全性代掌门龚庆隐藏修为，拜入龙虎山当道童，张之维楞是3年都没发现。
张之维的修为比左若童还要高一点，按理来说不应该如此，
但事实上就是这么发生了。
所以才有了后来龚庆在山门搞事情，害死了张之维关系最好的师弟田晋中。
全性掌门不论怎么手法通天，按理来说不可能瞒得过天通道人的法眼，别人看不出来，你张之维不可能看不出来。
与之对比的是，张之维看冯宝宝，非常心动，神莹内敛，差点就收她为徒。
他关注冯宝宝也不是因为冯宝宝很优秀很厉害，而是因为冯宝宝是自己好大孙带过来的。
所以当年老天师张静清揍他教育他，要学会眼睛里有人，
他也学了，但只学了一半。
对师兄弟，好大孙，他懂了关心这些人了。
但是对于小道童，自己山上的徒子徒孙，他完全没放心上，明显一个修为都快赶上自己首席大弟子的小孩，做道童，这怎么看都不合理，他愣是3年都没发现。
当年张怀义隐藏3年练雷法，他完全没发现，从来没放心上，
如今龚庆隐藏3年卧底当道童，他也完全没发现，从没放心上。
张之维的目中无人和不通人情世故，可以说深入骨髓。
而左若童就是另一回事了，
他是太过于关心别人，过于心系别人，甚至过于溺爱别人了。
所以才让李慕玄这个小B崽子钻了空子。
甚至他最后以近乎自杀的方式结束生命，也是以为他对外界的东西太认真，太执着，太放心上了。
如果张之维和左若童易地而处，左若童纠结的事情张之维可能压根不会放心上：
什么？逆生三重不能成仙？那就不成呗，有影响吗？我打你还不是一巴掌一个。
什么？因为修的不是玄门道法，从今以后我们不能叫玄门第一了？那就改名呗，改叫术门第一，有啥好争的，老子照样天下第一名门大派。
要我说逆生三重这玩意儿不练就不练了，搞点别的功法传承呗，这个东西练了也不能成仙，练的时候风险又太大，好多师兄弟都练残废了，要我说三一门以后就改为大全门得了，广修天下功法，做术字门第一，我的徒子徒孙们多修点安全的能提升战斗力的法术，也挺好。
以张之维的目中无人厚颜无耻的作风，他可能真的会这么做，三一门不仅不会灭门，搞不好还会力压武当正一全真，真的成为第一大派。
而左若童面对照顾田晋中的贴身小道童龚庆，肯定会眯着眼多看几眼，然后把老大老四叫过来，查查这小子什么来路什么情况，不要惊动他，于是三天后的异人内网新闻：
全性代掌门龚庆，渗透龙虎山意图不轨，被掌门左若童擒下交由公司处理，暂时羁押。
三一门不会断，田晋中也不会死。
这两个人的案例就教育我们：
做人，不能太目中无人，
但是也不能太关心别人，为人太好。
要在心大和敏锐之间找一个平衡。
大盈仙人和天通道人之间，要取个平均值。"
没有怎么好好打扮，也不怎么擅长聊天，没有风趣幽默，一没有突出过外形，二没有自身魅力得到异性青睐的男孩子，缺乏这两样体验中的任何一项，都比较容易终身被困在青春期的低级圈层里，不断碰壁，无法成长。
"#晓光老师英语输入# 打卡day28！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天第28天，大家请看完：
P109-SC20140305上
P110-SC20140305下
P111-SC20140306上
P112-SC20140306下
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
今天是英语打卡的第27天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
//@赵振甲:分析得很深刻
//@溯谷蓁蓁:受益匪浅。
今天是英语打卡的第27天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
2024年V+会员文章合集，可以转发收藏一下，方便随时拿出来看。
今天是英语打卡的第27天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
转发微博
"这么多回答没有一个懂最基本的感情关系常识的。
中南海保镖里，选美冠军出身的女主，喜欢穷保镖，不爱包养自己给钱随便花的男朋友，当着他面出轨。
是因为男朋友龟吗？
不是。
保镖自己都说了，给富豪的信里千叮咛万嘱咐：
给钱花是不够的，女人是一定要花时间陪的。
你不陪，我这个英武保镖天天伺候在她身边，怎么可能不被偷家？
B乎的人不懂这个常识，也不看原著。
原著里宋江和阎婆惜的关系是这样的：
宋江又过几日，连那婆子也有若干头面衣服，端的养的婆惜丰衣足食。初时宋江夜夜与婆惜一处歇卧，向后渐渐来得慢了。却是为何？原来宋江是个好汉，只爱学使枪棒，于女色上不十分要紧。这阎婆惜水也似后生，况兼十八九岁，正在妙龄之际，因此宋江不中那婆娘意。
一开始还天天相伴，但是时间久了宋江身体受不了，就不去了，而且宋江不是少年模样阎婆惜也不喜欢，他不去了，自己也不思念不主动招揽。
后来阎婆惜勾搭上了宋江的同事张三：
那厮唤做小张三，生得眉清目秀、齿白唇红。平昔只爱去三瓦两舍，飘蓬浮荡，学得一身风流俊俏，更兼品竹弹丝，无有不会。向后宋江不在时，这张三便去那里，假意儿只做来寻宋江。那婆娘留住吃茶，言来语去，成了此事。谁想那婆娘自从和那张三两个搭识上了，打得火块一般热；亦且这张三又是惯会弄此事的。
张三模样体力比宋江好，阎婆惜就更厌恶宋江了：
自从和那小张三两个搭上了，他并无半点儿情分在那宋江身上。宋江但若来时，只把言语伤他，全不兜揽他些个。这宋江是个好汉胸襟，不以这女色为念，因此半月十日去走得一遭。
宋江知道了这事后，就更不愿意上门了：
那张三和这婆惜，如胶似漆，夜去明来。街坊上人也都知了，却有些风声吹在宋江耳朵里。宋江半信不信，自肚里寻思道：“又不是我父母匹配的妻室，他若无心恋我，我没来由惹气做甚么。我只不上门便了。”自此有个月不去。阎婆累使人来请，宋江只推事故，不上门去。
以后阎婆，也就是阎婆惜的母亲，千请万请，把宋江请来，结果就出事了，造反证据被发现，宋江不得不杀人灭口。
书里还一再强调：
宋公明是个勇烈大丈夫，为女色的手段却不会。这阎婆惜被那张三小意儿百依百随，轻怜重惜，卖俏迎奸，引乱这婆娘的心，如何肯恋宋江。
简单来说就是宋江活不好，也不擅长跟女性沟通，遇到困难不会解决，而是干脆就退缩不去了所以自然搞不定阎婆惜。
宋江和阎婆惜的关系其实就是露水情缘，算得上是亲密关系的一种。
纸牌屋里有句妄言：世间所有的一切事物都和性有关，唯独性本身不是，性关系关乎权力。
这句话很多人奉为圭臬，所以就容易栽跟头。
世间所有的一切人际关系都和权力有关，唯独亲密关系和权力无关，
它就是最单纯最本质的人际关系。
和好汉交流是非常标准的权力关系模式，
这套权力模型，对异性是没有用的，不论男女。
图里的回答说太妹不懂事下贱犯蠢不知好歹，混混的拳头是她们唯一服从的东西。
这一点其实不对，因为混混无所事事有大把时间围着她转，且混混模样好，油嘴滑舌会说话。
宋江这些都没有。
高质量女性看不上混混那是因为阶层隔离，但是如果你仔细观察，你会发现在高阶层里，女人缘最好的还是那种喜欢打扮，注重外表，天天围着女的转，擅长讲笑话逗乐，擅长和女的聊天互动让她们放松开心的。
你没有时间，就不可能实现这些，再帅也不行。
但权力关系和异性关系不一样，
权力关系的关键在于掌控，社会约束，好汉们得到了宋江的恩济就必须报答，否则混不下去。
然而阎婆惜得到宋江的恩赐，却可以不理会甚至很厌恶，因为亲密关系就是这样的。她大概率也不会混不下去，好色的土财主总是能找到的。
所以最后的结局就很糟糕，宋江失去了一切，人生无可避免的朝着最糟糕的方向不断滑坡。
后世的现在，明州事件和这件事也类似，但这就是另一个故事了。
这件事的本身就是，权力关系的掌控者，误以为自己可以搞定亲密关系而产生的错误。
现实里的明州事件，子告父，各类外宅争夺戏码，本质上都源自于此。"
一般父母都是顶级颜值的小孩，自己的颜值往往会大幅度下降，可能这个就叫盛极必衰吧……
"#晓光老师英语输入# 打卡day27！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天第27天，大家请看完：
P105-SC20140303上
P106-SC20140303下
P107-SC20140304上
P108-SC20140304下
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
四川ip说这话？再说上海我每个月都去，干嘛呢这是？//@明明动了情tina:有没有可能上海已经超过了上面那些国际大都会。干净又卫生。毕竟创造全国卫生城市的活动，都在重要政绩在抓看老友记，90年代纽约流浪汉也存在的。
转发微博
"你现在上网吹B的底层代码，芯片，软件，程序，手机，都是老外用英语搞出来的，哪怕你已经天下第一了，你跟法国德国日韩交流，也只能用英语
//@曙光初现1949:请问和外国人辩论为什么不让他们说汉语和我们辩论呢？让美国总统来和随便一个中国人用汉语辩论他是不是可能都结结巴巴话都说不出来呢"
没差多少，两个人理念不同，而不是有差距高下。不一样的商业逻辑导致看法不一样，主持人也没控好，所以才尴尬。//@还是没能过美色关:不过和马斯克对话就看出还是差不少
转发微博
今天是英语打卡的第26天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
学习不是只有在课堂上才叫学习。学习是随时随地都可以进行的。学习永远不会晚。//@徐晚胜:少壮不努力，老大徒伤悲，人性就是如此，能在年轻的时候就努力奋斗的人，都是人中龙凤，少之又少。我就是吃了生活的苦后想吃学习的苦，可惜没有机会了。
没有人际关系，外卖都没人给你送，你吃不饱还怎么幸福。。。//@搬砖的西绪弗斯:但总感觉没有人际关系我会比较幸福
"金钱对于幸福非常重要，但没有线性关系。
简单来说就是没有金钱就很难幸福。
但有了金钱，也未必幸福。
和幸福有直接线性关系的事物，其实就是四个字。
「人际关系」。
人际关系不仅仅是所谓的圆滑处世，它的概念远比这个广阔，包括且不限于：
亲情、友情、爱情、色情、舆情。
和你产生一切关联的他人，都是人际关系。
人际关系越好的人，他的幸福感越强。
人际关系越差的人，他越不容易感受到幸福。
人毕竟是社会化动物，马克思说过，人是一切社会关系的总和。
一个人毕生的最高使命，同时也是最基本要务，就是把这些社会关系处理好。
我想这是一条绝对的真理，应该没有什么可争论的空间。"
"发布了付费专栏《恶魔奶爸人生职业规划100讲》的文章：《高考和考研该怎么选专业？》 #V+优质创作者# #副业新机遇#
高考和考研该怎么选专业？
 "
现在的网友真吊啊，天老大你老二。//@龙卷风不过江:马云也只是犹太人的一条狗，只是养这条狗将来能拿到更多。 真的本事你讲中文，让美国总统和犹太资本来求你办事
//@抱抱的小窝窝:奶爸写的好棒，里面道理以前虽然我都知道，但是没有细想过，所以其实也是没有真正想明白从而落实到生活中。看了奶爸这篇，就像用一根清晰透明的线，把散落的珍珠串了起来，感觉一下子通透了。
"学无止境，加油
//@唂哋哋瀧:32岁还在学英语，之前18岁大一就在学，学着学着就放弃了。一事无成。现在开始重新学，在奶爸这经过了七八年的熏陶，好像突然真的想学好英语了。时间还长，学无止境。加油"
今天是英语打卡的第26天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
想买个眼镜防晒，请问大家这种变色的眼镜能防晒么？不变色的没货了靠。
喉糖和喉糖之间是不一样的，使立消最大的特点就是见效快。基本含个几分钟，喉咙里的火就被灭得干干净净，特别是用嗓过度，感冒初期，又或者老烟民，痰多咳嗽的，都可以试试这个，吃一颗这个下去绝对舒舒服服的。
//@小茉木木:全部都是超级大干货
今天是英语打卡的第26天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
哈哈哈哈//@北极圈的猹猹:对正处于开学综合症中的老师非常有用
那就真的彻底：王侯将相，就是有种。我怕你会读书吗？名校研究生也只能给我打工。家族传承吾辈责！了//@coolhand4587:等外资统统滚蛋就众生平等了
"感谢客户爸爸认可
//@爱自由爱自己886:篇篇精品，这篇也不例外"
今天是英语打卡的第26天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
不是，只有英语有这个作用。比如你在学校教书，又会修电脑，那整个办公室电脑全你的，且吃力不讨好。//@邱一榛:其实不只是英语，1+1的技能搭配，就是比单一技能的人路子宽，现在是复合式人才的时代
马云的英语水平不是雅思8什么可以衡量的，简单来说就是雅思8，9顶多让中国人佩服，在老外眼里你依旧低人一等。但是马云可以让白人老爷们纳头便拜，争着过来亲吻他面颊，这点什么雅思满分都没屁用。相比较雅思高分，人生最应该追求的是这种魅力。
"「说一口流利的英语是非常稀缺的能力。说实话，在我的生活里，我就没有见过任何一个中国人可以和西方人辩论嘴巴不绊蒜的。把工作讲得清清楚楚，就不错了。要论英文的口才，那还差得远。如果在面对面的交流上你无法战胜西方人，即使拧螺丝的大老粗都无法真心服你。那么你就无法领领导西方人。语言就是这么重要。」
以上是一个答主对流利英语是否值钱的观点。
这个观点呢，我赞同，也不赞同。
赞同的地方在于他的确说的对。
不赞同的地方在于和西方人辩论，在交流上战胜西方人，这不太重要。
首先说一点，能够做到面对面交流战胜西方人，让对方真心服你，的确有中国人可以做到。
而且这个人大家都很熟悉，人尽皆知。
这个人就是马云。
你可以去看看马云在60分和达沃斯论坛的访谈。
对面的老外都被他说的哑口无言，除了佩服说不出什么话。
他的英语是有很明显的瑕疵的，中国人嫌弃他口音不够纯正高贵，有时候语法不对，有时候措辞失误。
但这些都不重要，所有经常给马云的口语挑刺的人，都完全做不到马云的语言应用水平。
他每次用英文对外交流，尤其是和白人贵族们交流，对方都是纳头便拜，恨不得当场拜为义父。
外国的总理甚至手舞足蹈，激动不已，为马云摇旗呐喊。
他去任何白人扎堆的地方演讲，都是摇滚明星的待遇，在油管上无数人说他是rock star的范儿。
而且马云也不是成为首富出名以后，才有这样的气势。
几十年前早在他一文不名刚创业时候，就给孙正义带来过一点小小震撼，当时的孙正义已经是日本首富了，孙是美国留学生，英语也很好，依旧被当时江湖地位远不如的马云给震住了。
英语这个东西，对于外语者而言，深入下去，是无穷无尽，深不见底的。
和老外辩论，你需要精通各种从句，短语，地道表达方式。
这一点是无穷无尽的，可能你一辈子也学不会。
这些东西马云也不会，但是他的演讲和表达，比所谓的印度人要厉害N倍。
这个原因也很简单，就是个人魅力。
马云是非常典型的，克里斯玛型领袖。
这种克里斯玛，不是说他当了领袖以后才展现魅力。
而是他一文不名的时候， 就已经有了这些魅力。
他高中毕业去肯德基兼职因为形象问题被拒大家都知道，大佬也有挫的时候。
但是很多人不知道的是，他那时候就已经是西湖边上，涉外导游里生意最好的了，没有之一。
包括他后来当英语老师，开辅导班，也是学生好评最高评价最好的老师，没有之一。
单纯论教英语这方面的魅力，全中国没有老师可以和他相比，俞敏洪也不行。
所以学英语最重要的是什么，拿到高薪取得事业成就的关键是什么。
不是穷首皓经，来回折腾点语法，字词，口音。
而是就四个字：
个人魅力。
培养自己的个人魅力。
把英语学到一定高度，不用太高，足够表达自己的个人魅力，就可以了。
这一点很少被人重点强调过。
马云在这方面一半是天才，一半是自己留意到后天刻意练习形成的。
他的肢体语言，站姿，表情，语气语调，措辞风格，很明显都是有后天精心训练的痕迹。"
哥们您哪位？是不是也太自恋了把自己的位置摆的也太重了点？//@远行730:你的这一篇完全赞同，非常到位和真实。虽然之前有些观点不敢苟同
"在B乎看到一个问题：
现在一口流利的英语还值钱吗？
我个人看到最佳的回答应该是这个：
英语值不值钱要看你和什么专业搭配，要是纯英语专业毕业，搞点口译笔译什么的那确实收入不高，除非是同传大神。要是和网络工程师这行搭配，尤其是那些学历不高的网工，流利的英语可以把你的收入提高2-5倍，把你的职业就业渠道拓宽N倍，这是大多数网工逆天改命的神器，绝不夸张。关注我的几万网工和我的读者里都懂我在说什么。
这句话总的来说，是无比正确的。
如果有一门普通的技术特长，不用太出色，在中国人里能排个中上，而不是仅仅入门爱好者。
搭配英语，的确收入起码提升2-5倍。
这是我亲身经历，也是我的亲身见闻。
我之前做猎头时候，同样的猎头，一模一样的资历和能力，英语流利的，收入起码是英语不怎么会说的2倍以上。
而且还有一个特别离奇的招聘项目，有家外企医疗器械集团招全国总代表，给的pay很高，关键是前途无量，因为这家公司刚进入中国完全是蓝海市场，这个总代未来大概率就是总裁。
我给他们找了一堆临床医生，专业都很好，但是都不满意，因为业务刚开展，都是德国那边老总亲自管这个工作，视频和邮件汇报工作，他觉得这些医生的英语沟通都不能让他满意。
这个案子我是真没辙了，问老板怎么办，老板说扩大搜索范围，以英语为重点，不要局限在三甲和名牌毕业的医生，社区医院的也行，关键是英文流利。
后来我终于在社区医院里扒拉出一个时髦女孩，酷爱医疗美剧满口流行词，入职两年，当个普通混日子的小医生，学历也一般般，专升本的医科。
我把她和一堆名牌大学的医生推过去，集中性的安排德国老外视频面试，没想到最后就她通过了，顺利当上了总代。
老外给的反馈是，有专业医科背景，同时英语极为流利，沟通非常顺畅深入，第一印象非常好，建立了初步友谊，非常期待未来合作。
我听到这个消息当时整个人的嘴都O型。
老外毕竟不懂什么是专升本，就算他懂也无所谓。
想一想如果你当了国企老总，面试非洲人，你会更在乎他的中文和你聊的如何，还是更在意他是非洲哪个名牌大学毕业的，这些名牌大学你压根没听说过，对你来说毫无意义。
既然英语如此有用，为什么很多人都觉得他没用呢？
因为太年轻了。
我刚毕业时候，就感觉英语确实没什么用。
年轻时候不论是专业，技术，还是经验，资历，都不太行。
我找工作，不管会英语还是不会英语，都是月薪3000块钱，没区别。
这个时间段是年轻人最难熬，最痛苦的时候。
熬过了前两年，有了工作能力，专业特长，会英语的人，一定比不会英语的人，升迁的要快很多很多很多倍，工资也高很多很多。
但是吧，有一个悖论：
1，一开始英语就好的人，他受不了这个苦，没有毅力在职场挺住，挺下来。
2，英语差的人，在职场挺下来了，他压根没时间学好英语。
能够又有职场经验英语又好的人，始终是凤毛麟角，少到可以忽略不计。
所以大部分人才觉得英语没用。"
//@新火星的依依yu:逃避是逃避不了的，要经常自我提醒习得性无助是非理性的，对现在有耐心，对未来有信心！
"小时候，大概是96年前后，看电视里的旅游节目正大综艺什么的，觉得巴黎，纽约之类的城市是全世界最好的城市，充斥着艺术美感，整座城市优美洁净。
但是那时候我没钱，去不了。
长大了以后，有钱了，我没时间，还是去不了。
等我到了中年，终于又有钱又有时间了，但是巴黎和纽约已经不是96年那个黄金时代美好的巴黎纽约了，
现在的巴黎，遍地小偷，扒手，满大街的该溜子，斜着眼看你让你浑身发毛，而且城市建设老化，陈旧，落后，遍地的尿骚味。
纽约也有这个问题，地铁压根不能上，上一次起码难受一天，有些区根本不能去，不要命了。
这个就是一种人生的无奈。
好东西，好玩意儿，总是轮不到我享受，都是被前面的那些老B登给享受了，他们不仅享受了，而且还把美好的东西给毁坏殆尽，让后来人没法享受。
不过转念一想，我爸也和我一样面临着这个困境。
他年轻时候酷爱喝酒，一天一杯白酒，而且当时报纸流传各种伪科学，什么微量喝酒促进血液循环对身体好。
人到老年，无比重视健康，天天用电脑直接看WHO的网页，机器翻译，明白了酒精是最高级别的致癌物，想养生一滴都不能喝，不存在大喝伤身小酌怡情的说法，大喝大伤身，小喝小伤身 ，不喝不伤身。
他在我小时候天天念叨等你有出息了，给我买茅台孝敬我。
等我真给他买茅台了，他就笑笑，然后锁柜子里不喝了。
年轻时候迫切想喝，喝不起，喝不到。
年纪大了再想喝，得开始养生注重健康，滴酒不沾了。
不管什么时候，都不能随心所欲，都不能乐得开心。
我有一次问他不觉得晦气不爽么，
他说没有啊，老年人有老年的快乐，每天竞走5公里，回来了俯卧撑平板支撑，六块腹肌天天对着镜子自恋欣赏自己，这快乐，这享受，比喝白酒爽多啦。
人嘛，不能总沉迷过去，要在不同的年纪，找到属于自己的乐趣，不能实现的年轻遗憾，就不要强求，顺其自然呗。
他说的挺对，比我的人生态度积极很多。
比如巴黎我去不了，但是我还可以去罗马和佛罗伦萨，那边治安不错，城市特色保留的也很好。
确实不能沉溺过去，是应该找点当下的快乐。"
"#晓光老师英语输入# 打卡day26！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天第26天，大家请看完：
P101-SC20140228上
P102-SC20140228下
P103-SC20140301上
P104-SC20140301下
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
同妻呗//@-千雪孤鳴-:我不能理解的是莱茵哈特后来怀念齐格飞，然后就和希尔德睡了……怎么做出一面怀念一面睡妹子的举动的啊？
现在这样的人，不多见了……
谭医生好像终身肾功能受损，健康被彻底毁掉，生活质量大幅下跌
今天是英语打卡的第25天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
转发微博
"转发，收藏，不迷茫！2024年V+会员文章合集整理好了！
【8月已更新V+文章】
如何避免一步步沦为平庸？
一个人如何彻底的改变自己？
如何让自己长期处于高能量的状态？
如何改变自己懦弱怂包的性格气质？
如何从一个空有上进心的人变成行动上的巨人？
年龄大了在一线城市待不下去怎么办？
【7月已更新V+文章】
身处底层不想一辈子打工当牛马，该怎么办？
普通人该如何认清当下的经济环境？
现在大环境不好，年轻人的出路在哪里？
总觉得自己一无是处是个废物该怎么办？
穷人最重要的是认清自己的人生目标！
如何在两个月内快速改变自己？
人在年轻的时候一定要奋斗吗？
如何做到18-35岁不焦虑不迷茫？
【6月已更新V+文章】
如何通过学习有效改变命运？
23 岁到 35 岁该如何实现资产增值？
每天什么都不想做，只想躺着待着看手机，该怎么办?
如何轻松快速科学的养成一个好习惯？
如何避免间歇性堕落?
身边被裁的同事和朋友越来越多，自己该如何做好失业的准备？
如何快速提升情绪控制能力成为一个情绪稳定的人？
觉得自己一无所有一无是处该学什么技术好？
【5月已更新V+文章】
对于穷人想要逆袭，最重要的素质是什么？
如何让自己的人生开挂？
应该搞清楚男友哪些方面才能结婚？
二十多岁做什么才能避免三十多岁成为废物？
如何成为一个真正心理成熟的人（下）
二十多岁该做什么，三十多岁才不后悔？（下）
如何成为一个真正心理成熟的人？
二十多岁该做什么，将来才不后悔？（上）
如何让自己变得更加优秀？
【4月已更新V+文章】
如何长时间高效学习？
能从底层突围出来的人，都有什么共同特质？
人是怎么废掉的？
穷人应该如何结交人脉？
如何真正有效的改变自己快速进步？
有哪些20岁年轻人越早知道越好的道理？
年轻人应该如何有效投资自己？
如何逐步地提高自己的意志力？
【3月已更新V+文章】
如何发展自己成为一个优秀的人？

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接
【2月已更新V+文章】

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接
【1月已更新V+文章】

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接"
今天是英语打卡的第25天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"有个视频，问外科医生，从业经验这么多年，坚决不做的事情是什么。
最多的回答是：
永远不要骑摩托车，不管有没有戴头盔。 "
"《银河英雄传说》里有一条爱情的暗线。
黄毛男主是个破落贵族，姐弟俩都长的极为美丽，惊为天人。
黄毛上学时候认识了个红毛平民子弟，两个人成为了最好的朋友，黄毛带着红毛去见姐姐，姐姐温柔的把红毛和黄毛的手放在一起，说你要和弟弟做好朋友哦。
红毛少年看到姐姐那一瞬间就惊呆了，从此一辈子都牢记这句话，为守护这对美丽的姐弟付出一切。
但是又老又丑的皇帝看上了姐姐，强行纳入为妃，从此姐姐就眉头紧蹙很难开心，久居深宫。
而黄毛和红毛两个小朋友也因此得以进入最好的军校读书，成为军事将领，不断立功。
每次作战胜利，黄毛都会炫耀式的带着红毛副手，去会见姐姐，撒娇式的炫耀自己的功绩，而姐姐每次都是温柔的为黄毛开心，并且轻轻的询问红毛的近况如何，两个人就这么淡淡的交流，没有任何逾矩的举动和言语，每次都是静静地聊上一点点，可能只有十几分钟，但这十几分钟是红毛最快乐的时光。
黄毛因为姐姐的一生被皇室毁掉而痛恨万分，和红毛发誓一定要颠覆皇室，拯救姐姐，而红毛看着已经贵为皇妃，高高在上的姐姐，也不敢坦露心迹，只能暗暗发誓一定要辅佐黄毛成功，一定要守护好这对姐弟。
他们的计划发展的非常快，黄毛几乎成了帝国实质的宰相，魏王，类似霍光曹操一样的角色，距离皇位仅一步之遥。
但是很快就因为卑鄙险恶的政治，这对好友陷入争吵，原因是敌对贵族势力用核弹搞事，杀害200万平民，黄毛已经提前知道了这个情报，却坐视不管，为了事后出来收拾，争取民心，得到舆论主动。善良的红毛不能接受，和黄毛大吵一架。
黄毛之后疏远红毛，立了条规矩，以前所有人参加会议都要上交武器，红毛不用，但从此以后，所有人都必须上交武器。
于是在庆功会上，黄毛被人暗杀，红毛身为军校最优秀的毕业生，射击冠军，却没有武器，只能本能的第一时间帮黄毛挡枪，颈动脉被射穿，大出血死亡。
红毛在死前留下了三句遗言：
我无法再为大人做事了……请您原谅……
您一定要将整个宇宙掌握在手中……
请您代我转告安妮罗杰小姐，就说我已守住了过去的誓言，我太没用，辜负了她一片心意，以后再也不能随侍在她身边了……
前两句讲的是他和黄毛的友情，以及两个人的事业。
最后一句讲的是他对黄毛姐姐念念不忘的感情，没有一句话里带有爱，喜欢这些字眼，但每一句话都在表达「我爱你」。
这里的誓言，就是年幼时期，温柔的姐姐摸着他的头，把他俩双手交叠，说一定要做好朋友的誓言，姐姐可能只是随口一说，但是红毛却当作毕生誓言来履行。
从某种意义上来说，红毛是被黄毛杀死的，获得权势，成为宰相，距离皇位一步之遥，所以就开始对最亲密的朋友开始猜忌，开始不可避免的执行肮脏的政治手段。
姐姐得知了这件事，没有来安慰黄毛弟弟，只是和他视频通话，在通话里她这么说：
我觉得很累……我要离开行宫，只想到一个无人骚扰的地方去，能不能在某处给我找一栋小屋呢？""
“而后，我们之间暂且别再见面了。""
“我最好不要待在你身边影响你，因为我们的生活方式完全不同……我是属于过去的，而你，则是属于未来的。""
“如果你累了，就到我这里来吧！不过我很了解你，你是永远都不会觉得累的，而且现在还不是你休息的时候。""
黄毛面对这样决裂的言谈不知所措，突然想到了什么，遍整理下情绪战战兢兢的问姐姐：
“姐姐是不是……深爱着他？""
姐姐没有回答，可是他从来没有看过姐姐的脸如此地透明，如此地悲伤。他想，这一辈子都不会忘记这个表情的。
……他已经知道了正确的答案。
我看过很多很多的虚构作品，也看过很多很多的爱情描写。
但是没有一段爱情故事，有这一段给我的印象最深，冲击最剧烈。
我看完这本书哪怕20年了，面对最深刻的爱情是什么样这类问题时，依旧会想到这两个人。
无可奈何的痛惜，默默的仰望，付出所有的守护，期盼着未来成功时候，可能长期伴随左右，照顾着姐姐的一切。
安妮罗杰和齐格这一段，从始至终都是淡淡的，都没有过任何情爱的表达，没有过任何心意的表露，没有说过一句喜欢，或者爱的字眼。
齐格甚至不敢直视自己的感情和内心，不敢称之为爱，只敢遥远的憧憬，高高的仰望，做个微小的守护者，就已经特别满足了。
而安妮罗杰也一直深爱着这个弟弟。
爱，是想触碰却收回手。
这一对，是对这句话最好的阐述。
这种淡淡的爱情，往往是最坚定，最持久，最令人感伤的。"
今天是英语打卡的第25天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
转发微博
"加油
//@Jenny阳阳W:最近上班上的很痛苦，在自我疗愈中，刚才还在想也可能干哪一行都是这样，逃避也解决不了问题，这篇文章对于现在的我很有用[好运连连]"
你应该看看君主论，老外的下线没有比中国人高多少，主要和道德无关，完全是跟历史底蕴有关系，很多作者没有太深的历史底蕴，历史常识不懂，所以写权谋就很弱智，美国和英国作者尤其如此//@绯红之幻象:估计是少部分人已经肆无忌惮了但大多数人还停留在指着洛水发誓还管用的年代？
这件事的最大影响是，没有逆转中国人的道德，逆转了中国人的智商，越来越多的SB没有任何证据也完全不了解，就道听途说自以为与众不同天天喊反转，本来道德就不高，智商也彻底没有了。//@纲哥-支付出海:但据说这个事情是翻转的，彭宇案的真实确实就是撞了，只不过鹏宇搞起来了舆论
"中国的读者过于聪明，很多外国作者写的「史诗巨著」，中国读者不买账。
比如很多小说经常有这个桥段：
主角是英气勃发才华横溢的太子，深得众人爱戴。
老皇帝是个暴君+昏君，太子苦劝不停，甚至要杀死太子。
这个时候主角必然天人交战，怎么解决这个困境呢。
老外作者安排的方法基本就两种。
一种就是毒杀或者暗杀，真的把亲爹干死，
一种就是安排其它人来背锅，比如老皇帝太过暴虐得罪人，最后被他伤害过的人弄死，太子坐享其成。
这两种结果中国人读者都不能接受，
所有的书评区，讨论区，都在说一件事：
给老登安排个玄武门不就挺好的么。
如果想写主角伟光正，就单纯的玄武门，
如果想写主角卑鄙黑化，那就玄武门以后，隔上个把月或者一两年，让老登「自然」病死，反正古代那么多病，也很容易的。
玄武门安排不了，再不济，你安排个沙丘之变总是可以的吧。
干嘛这么极端呢，
要么圣母，完全不敢还手，非得安排机械降神自己解决，主角坐享其成。
要么过于暴虐，直接就上去干，把老登给毒死或者干死。
何必呢？
赵惠文王虽然沙丘之变做的不太光彩，但起码符合法理，没有亲自弑父，而是装不知道不参与不了解这件事，就让手下强行围住沙丘，一滴米都不留给老爸，饿了足足3个月活活饿死。
他后来当国王当的也非常好，赵国在他手里彻底强大，也算对得起老爸的期望了。
国外的作者不懂历史，太过肤浅，老是安排不好这样的情节。
同理，血色婚礼这个戏，在老外那里，特别震惊，特别惊讶，特别的震撼。
中国人看了没有震撼，只觉得SB，真TM晦气。
主角是真活生生大SB，死的不冤枉。
你都得罪对方，侮辱别人了，别人请你吃饭，你还觉得哦大家都是体面人，没什么事，当面把事情说清楚。
中国小学生都知道的鸿门宴，你丫不知道，你不死谁死呢。
这个桥段一点都不震撼，反而显得非常弱智。"
"这个书的原著是封建糟粕，为了拍清廷马屁才写的，方世玉洪熙官胡惠乾都是恶霸土匪，欺压良善横行霸道，所谓的反清复明也都是匪患，清廷是正义力量。后来香港人把角色留下，把价值观给颠覆逆转了。//@话痨罗贝特:第一次知道方世玉是这么死的
少年英雄被“抽出肛门”，这作者也是够心狠的了……"
"阿喀琉斯，生下来被老妈浸在冥河里，但是老妈用手捏着脚踝泡的，还怕哈迪斯发现她公器私用，所以就那么快速短暂的一泡，立刻就拉上来了，脚踝没泡到。
浑身上下刀枪不入，唯独脚踝是弱点，这个弱点没人知道，打了一辈子仗功勋卓著，最后在特洛伊战场上稀里糊涂被箭射中脚踝，完蛋。
齐格弗里德，少年勇猛，讨伐恶龙，被恶龙血液浇灌全身，得以刀枪不入，但是在野外搏斗时候，后背沾了片树叶子，龙血没浇到，留下了唯一弱点，后来被人背后偷袭，恰好捅到了这个点上。
这些故事很容易让读者看的浑身难受，强迫症都犯了，你就换个脚踝捏，把叶子拿掉了，都好啊。
所以中国人也编了个类似的故事，给这样的桥段，画上了句号。
圣朝鼎盛万年青里，有个角色叫方世玉，从小到大就一直被老妈苗翠花泡在药水里，力大无穷，刀枪不入，无人可挡。
就连眼皮，咽喉这类弱点，都不存在。
最后结局是被五枚师太抽出肛门而死，死壮惨不忍睹。
看过《黑袍纠察队》的小伙伴，一定明白这是个什么死法。
所以你浑身上下泡神奇魔法药水，但是有些地方不可能泡得到。
一个是肛门链接的肠子，胃，你硬要泡，内脏器官受不了，直接就死了。
一个是耳膜和链接的大脑，你不可能把耳膜也练到坚若钢铁，坚若钢铁你就聋了听不到声音了，所以不管你怎么泡，耳洞永远是你的致命弱点，敌人只要盯着你这个地方打，你必死无疑。
这说明什么，
说明完美，是不存在。
强迫症追求的完美无缺，完美状态，根本就不可能实现。
放弃完美，拥抱真实，才是最重要的。"
"说到这个历史事件，对于中国人的精神，道德的影响，很多人老是会说司马懿的洛水誓言，对中国人的道德精神影响太恶劣。
其实对于当代人来说，道德精神受创，受负面影响最严重的，不是这么古老的和我们不搭嘎的事件。
而是日常的，普通的，随处可见的事件。
还有就是一些一系列小事的叠加，总和。
举个例子，彭宇案。
彭宇案本身到底是什么样，不重要，重要的是那个法官的判词：不是你撞的为什么要扶？
这话一出来，到现在已经快20年了。
请问现在的你，还敢做好人好事吗？还敢扶老人吗？
不要说过去的20年没人敢，未来的20年，也不太可能有人敢了。
这个法官对于整体中国人的精神，公德，道德观念的破坏力，绝对比司马懿，要大多了。
这种人物在古代，绝对是要上史书被重点刻画的，从小在什么家庭出身，父母什么B样，小时候什么故事，求学什么经历，长大了怎么工作的，什么原因导致的他做出了这样的判决说出了那样的话，一定会被严格记录下来，让他遗臭万年。
但是他运气好，生在红旗下，长在春风里，所以屁事没有，对于历史，对于社会名声没有敬畏，葫芦僧断葫芦案，自己不在乎身后名声，也不太可能遗臭万年，甚至就连名字很多人都不知道。
他最坏的结果，也仅仅是不能升迁，被调去了普通清水衙门，仅此而已，甚至就连工作都没丢，依旧还是永远不可能丢工作的公务人员，依旧还是过的非常舒适。
对于中国人的精神和公德心的破坏，你就说这个人，他的危害性，破坏力，是不是远大于遥远的司马懿？
但是骂司马懿的人多，还是骂他的人多？
不仅仅是这个人，全国各地大量对于正当防卫和见义勇为的判定，我就问你，你敢见义勇为么？敢做好人好事么？被人打了敢还手么？
这些判例，例法，对中国人的精神和公德心的危害性，破坏力，是不是远高于司马懿？
所有人都在骂司马懿，有人骂这些么？不仅不骂，甚至就连应该骂谁都不知道。
所以中国人到底是生来就这么丑陋，还是被逼的不得不丑陋，不得不自私，不得不素质低下，冷漠残酷。
这其实是个问题。"
哈哈哈哈哈，问题是三体也不够硬，想要硬直接去读物理学课本得了，看小说就图一乐，这些人是真魔怔，又SB又魔怔//@会员24253456346345:敢把三体和“一点都不硬”的“伪科幻”相提并论，感觉你要被冲
"《亚尔斯兰战记》这个作品，分为两部。
第一部是讲主角亚尔斯兰作为王太子，国家被外国入侵灭亡了，他退守其它城市，慢慢召集人马，军队，终于一步步复国的故事。
在这个过程中有很多富有魅力的将领，谋臣，类似诸葛孔明，关羽张飞之类的人物，写的非常好看。
当然也有阴影里的不安，第一卷就开始着重强调了邪恶力量，魔王等待复活，在最早期的传说历史中，国家由圣贤王建立统治，安居乐业，富强繁荣，但是突然蛇王带着魔物大军把国家覆灭了，残暴统治了近千年之久，然后圣贤王的子孙中诞生出一位武力值特别强的，叫英雄王，用尽一切力量把蛇王给封印了，蛇王唯一怕的就是这位英雄王，所以英雄王死前把自己的力量灌输到了一把宝剑里，只有这把宝剑有对抗蛇王的力量，亚尔斯兰就是得到这把剑的认可，才取得舆论优势，全国上下贵族人民都支持用户，才复国成功。
然后就是第二部，第二部发生在复国成功的4年后，整个国家欣欣向荣，越来越繁荣，接着就是成片的发便当，诸葛孔明很快就死了，甚至没等到蛇王复活，蛇王召集十万魔物大军进攻王都，在大战中，主角手下各个独当一面的16翼将基本全部死亡，死的非常惨烈悲壮，最后主角也被蛇王捅死，死前终于找到机会，用英雄剑贯穿蛇王，同归于尽。
主角和反派一方全部都死干净了，这个其实也还好，真正让人气结的是结局。
结局情况是：
这一片区域，其实就是中东地区，有大概5-6个国家，这几个国家所有的国王，王室，全都被蛇王给干死了，没有任何一个君主留下来，所以这篇区域迅速陷入了无政府状态，土匪，盗贼，军阀四起，彻底陷入了分裂互相征战的状态，暗无天日，而且作者也没有说未来可能会如何，只是给出了一个略微有可能的希望，就是主角团队的遗民有一支，数万人，在几十年后，由后辈，可能开始重整旗鼓，复国安定，但也只是可能，能不能做到不清楚。
这个结局当时看的我怀疑人生，非常生气，真的把书给扔在地上。
但是后来看网络读者讨论，不得不说，确实涨知识。
田中芳树这个作者，写书不是瞎写，而是真的严格参照历史，他的角色都有历史原型，故事也有历史原型。
比如《银河英雄传说》，其实就是参考的三国历史，所以男一号统一了部分全国，然后潦草病死（曹操），男二号才华横溢魅力四射，最后被小丑偷袭而死（关羽），费沙作为第三势力，对男一男二都对抗不了，所以天天搞事情，各种卑鄙手段，全员小丑，和东吴就很对得上。
因为中国人都熟悉三国历史，所以对银河英雄传说就能接受。
但是我们不太熟悉中东历史，对《亚尔斯兰战记》就接受不了。
但是了解了下中东历史，感觉就还好，不是那么不能接受了。
亚尔斯兰有真实原型，就是中东的龙傲天伊斯玛仪一世：
12岁起兵14岁登基17岁横扫波斯，22岁奇迹般的光复波斯，把灭亡已久的波斯复国了。
包括小说里邪恶恐怖的蛇王，也有真实历史原型：
奥斯曼帝国的国王，塞利姆一世。
塞利姆就真的如同小说的蛇王一样，把中东的几个国家全部给霍霍干净了，搅了个天翻地覆。
我们的真命天子，龙傲天男主，伟大的波斯复国者，伊斯玛仪一世，就很不幸的遇到了这位蛇王塞利姆。
伊斯玛仪一世的文治，武功，团队，军队，贤臣，良将，都是历史第一档的，可能和中国古代的圣主，明君，也不相让。
他是怎么输给塞利姆的呢？
当然不是因为塞利姆有魔法啦。
而是因为塞利姆有着封建国家无法理解的东西：
400门大炮，5000名火枪兵。
好家伙，我直呼好家伙。
小说里的蛇王有魔法，有魔力，手下都是魔物，所以特别厉害，亚尔斯兰无法抵挡。
现实里的塞利姆有大炮，有火枪，所以伊斯玛仪无法抵挡。
任何足够先进的科技，超出了当时人们的理解范畴，乍看之下都和魔法无异。
从这点来说，大炮和火枪也可以被看作是魔法了。
在著名的查尔迪兰战役中，伊斯玛仪输掉了全部家底，精心打造的精锐士兵死伤殆尽，手下十几个战力惊人的猛将全部死亡，诸葛孔明式的贤臣谋士被火枪打死，就连他自己也被一炮轰成重伤，从此一蹶不振。
可惜，可叹哪。。。"
"//@爱幻想的人love:这个文章好有深度啊
既有分析也有建议，排版也很舒服，让人会有想读的欲望，棒呆"
"大家好，为感谢大家的支持，我将每周一设置成福利日，今日可8折订阅我的年费V+，下单后还可参与抽奖，最高赢888元现金红包！我将为大家带来更多价值的付费内容和专属权益，订阅100%中奖，快来拼手速吧！#领航计划#成为TA的V+会员
 "
"国内的优秀科幻作家除了刘慈欣，还有这几个：
柳文扬，风趣幽默，充满才气，可惜英年早逝。
何夕，冷峻严肃，同时细腻温柔，最擅长的不仅仅是科幻设定，更重要的科幻背景下的人际关系，人与人之间的情和爱，亲情，友情，爱情。
韩松，韩松是把科幻推向了主流文学严肃文学的高度的，在众多严肃作家里，基本也找不到几个文笔有他好，文学功力有他深厚的，但可能也正是因为这个，他的很多作品不能公开出版。风格十分接近卡夫卡，和看变形记时候几乎一模一样，荒诞离奇，波诡云谲，而且特别喜欢刻画主角作为孤独微小个体，在面对复杂社会人际关系和庞大社会整体时候的那种无所适从，格格不入，小心翼翼，身不由己，逃离无法，总是事与愿违的那种无力和无奈感。"
三体在国外上架的分类就是太空歌剧，小朋友要不写个信给亚马逊和各大书店抗议下？//@骑马拉弓:三体怎么成太空歌剧了？第一次见有人把三体称为太空歌剧的
"#晓光老师英语输入# 打卡day25！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天第25天，大家请看完：
P97-SC20140226上
P98-SC20140226下
P99-SC20140227上
P100-SC20140227下
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"很多人心目中最伟大的奇幻史诗，是冰与火之歌权力的游戏。
我心目中最伟大的奇幻史诗，是亚尔斯兰战记。
都是宫廷，巨变，军事，低魔，人心狡诈。
亚尔斯兰战记给亚洲人的感觉，比冰火更好。
派便当的狠辣也是一绝。
早在马丁狂杀人之前，田中芳树就已经成名了：
皆杀の田中芳树。
杀尽众人的田中芳树
无一不杀的田中芳树
无人可不杀的田中芳树
同理，对于小年轻来说，最好的太空歌剧可能是三体，基地，等等，
但对于我这种80后来说，最好的太空歌剧始终是银河英雄传说。"
银河英雄传说和亚尔斯兰战记//@熊猫讲故事:在你心里有吗？
说的太对了//@骏老板jun:有点像10后以为主流小品是包饺子，实际上竟然是赵本山的感觉
"番茄有个作者，专门写穿越爽文，但是他写的爽文，开头往往没那么爽，主角要经历千辛万苦。
比如主角到了异世界，会说话，但是这个世界的汉字看不懂，想读书不可能，没钱，就天天去学堂附近蹭，被老师打跑，他就给地主的胖傻儿子当坐骑，放学了就给人背回家，背了好几个月，才从对方嘴巴里学会了如何认字写字。
比如他学会了高深的武功，但是更厉害的武功和秘籍不会，也没人愿意教，他也没有目标，就随便乱试。
用现代营销知识，做快消品，商贸，KTV茶楼娱乐服务业，做的非常大，钱非常多。
结果官府，门派，武林高手，全都过来抢夺，他也打不过，没办法，只能把基业拱手让人。
逃出去苦练武功，报仇了，觉得自己是天下第一了，要改变这个世界，就收编了附近的山贼，系统训练他们武功，打算造反搞事情，把整个郡的军队都给灭了。
结果州的军队来了，轻而易举就把他的山寨给击溃，完全不是对手。
这种社会艰难，没有情报，睁眼瞎，以为自己厉害结果真正高手一来就溃。
的确挺真实的。。。"
今天是英语打卡的第24天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"世界小说历史上有两朵奇葩（褒义）作品，分别是银河系漫游指南系列和碟形世界。
一本是科幻，一本是奇幻。
这两本书不是传统意义上的严肃科幻和奇幻小说，主人公有目标，有任务，有使命等等。
而是剑走偏锋，主要以讽刺，挖苦，幽默的语言艺术为主，情节为辅，哪怕有情节，也是为了幽默。
这类作品不属于严格意义上的天才作品或者财气作品，属于怪才，鬼才的那一种。
阅读体验非常精彩，但注定不可能是主流，大众。
我没想到的是，美国人正儿八经把他们看成是主流，大众，认真对待。
任何科幻作品，乃至通俗名著的讨论帖，推荐榜单，一定要出现这两部。
如果没有，就说明不专业。
看来他们那里没什么偏门，怪才，小众的说法。
只要写得好，阅读体验愉快，都是大众，都是好书。"
"个人感觉，在所有知名巨著里，阅读体验最糟糕的，应该是沙丘。
不是因为它的设定不合理，它的设定其实很合理。
而是因为它不好看。
沙丘是太空歌剧的集大成作品，它的设定影响了后代无数的巨作，比如《星球大战》。
但是它就是不好看。
星球大战也有小说，阅读体验就比沙丘好太多了。
我觉得总的来说，沙丘不太值得阅读。
它的原著一共有23本，原作者写了6本。
把这6本读完的，我感觉应该都是生活不太如意的人，没有正常生活，爱人，感情，无可奈何的可怜人。"
有Jim dale和Stephen Fry两个版本，前者喜欢用假声模仿女角色，后者比较清淡，看你喜欢戏剧化，还是平淡的。B站都有。//@终南山的猫:在奶爸的影响下，我和女儿一起读哈利波特英文版，文笔是真的好，哪那个朋友可以推荐下哈利波特的有声版？
转发微博
//@Lay的阿拉兴要努力开心:24天有超出意料的效果，无字幕的海外reaction能听懂一大半，美剧不看字幕也是一样。真心谢谢奶爸
"我们的英语视频打卡到了24天，没有任何一个黑粉追着问：有用吗？有效果吗？感觉如何？有进步吗？
刚开始三天的时候，每天都有人这么问，骚扰学员。
这说明杠精也是没毅力的，
如果因为别人的冷嘲热讽而放弃，而不是持续坚持下去，那么等于把世界让给了杠精，自己彻底输了，认栽了。 "
今天是英语打卡的第24天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
转发微博
"#晓光老师英语输入# 打卡day24！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天第24天，大家请看完：
P93-SC20140224上
P94-SC20140224下
P95-SC20140225上
P96-SC20140225下
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
今天是英语打卡的第23天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
转发微博
今天是英语打卡的第23天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"加油
//@Blue卡233:年少的时候错把放弃兴趣爱好当做懂事，可以让父母少操心，少花钱。自己也误以为放弃兴趣爱好就能提高成绩，是正确的选择，是普通人该走的大众路线。现在回想起来感觉很惭愧，对不起自己，真是太傻了，为什么会自己扼杀自己的天性和兴趣爱好呢，现在才明白有自己的热爱和兴趣是多么珍贵，可惜当时没有珍惜。"
今天是英语打卡的第23天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
//@Lay的阿拉兴要努力开心:认清人性，搞懂自己。开始学习，由慢到快，由易到难。不断获得正反馈，相信自己，慢慢进步。
"#晓光老师英语输入# 打卡day23！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天第23天，大家请看完：
P89-SC20140221上
P90-SC20140221下
P91-SC20140222上
P92-SC20140222下
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
今天是英语打卡的第22天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
转发微博
"发布了头条文章：《为什么大多数人宁愿吃生活的苦，也不愿吃学习的苦？》 #V+优质创作者# #副业新机遇#
为什么大多数人宁愿吃生活的苦，也不愿吃学习的苦？
 "
"已更新「恶魔奶爸职场课」第五节大课：如何与领导相处升职加薪
视频时长：50分钟
小节数：5节
有效期：永久
点击下方视频观看课程具体内容。
ps：购买课程后，微博会自动邀请您加入微博群。#副业新机遇# #V+优质创作者#
刘晓光_恶魔奶爸的微博视频
 "
//@三次元唯一喘气地:信念太高尚，情怀太宏大，理想太遥远，还好有兴趣和热爱，足以为之奋斗终身。
今天是英语打卡的第22天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
时间管理可以看看我分享的方法。//@瓜田猫猹:跟一个不熟的人聊过时间管理这个话题，他第一反应:时间管理是伪命题，应该关注的是项目管理，管理时间的目的最终是也是为了做事。和奶爸的建议异曲同工。
加油，你可以的//@是小文朋友:我没赢过，所以渐渐失去了向前走的动力，成了一滩泥，在平庸的最低处。所以，正反馈和赢，真的很重要，那是一直走下去的工具和动力。
今天是英语打卡的第22天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"那可太好了！大家买了枕头的，也可以测测你的睡眠质量，绝对高不少！数据不会骗人，枕头是真的好睡！经常失眠、早上睡不醒的朋友，赶紧给自己安排上，我这是全网最低价，领券立减170，千万不能错过！//@山野桃: 我也测了！居然都99分了哈哈哈，这枕头真的有效果，睡得很舒服！
评论配图"
"小时候家里有很多奇奇怪怪的古代的书，都是爷爷那辈传下来的，我爸不让我看，包括新加坡后来有个电视剧叫《东游记》，我看的如痴如醉，想起我家也有本《东游记》，就问我爸是不是和这个电视剧一样的，我爸说对对对，一模一样，你看电视剧就行了。
小时候不理解为什么我爸很反感我看这类古书，后来长大了机缘巧合，看了电子版，我终于知道为什么了。
新加坡的那个电视剧，拍的特别的唯美，浪漫，非常好看。
就是在情感故事上，有点拉扯的挺无聊的。
简单来说就是：
吕洞宾喜欢白牡丹，又喜欢何仙姑，白牡丹喜欢吕洞宾，何仙姑也对吕洞宾有点意思。
但是天条有规定，神仙不可以谈恋爱，也不可以跟凡人谈恋爱（白牡丹是凡人），所以这三个人就特别的纠结。吕洞宾跟白牡丹互动了两三集，就想起天条，没办法，然后就去找老同事何仙姑上班了，两个人互动一会，又想起天条，不能深入，于是再回去找白牡丹，就这么拉拉扯扯拖泥带水了一整部，非常无聊。
这里的感情戏非常的纯爱，纯真，朦胧，完美，不要说床戏了，就连吻戏也没有，顶多拉拉手，拥抱下，抱着白牡丹飞一飞，就算浪漫了。
确实是一部非常适合小孩子看的爱情戏。
后来我看了东游记的原著，非常的毁童年。
原著里对于爱情的描写，一丁点不纯爱，不朦胧，不纯真。
而是非常的直白，热辣，蓬勃，爆发。
简单来说就是：
吕洞宾下界游玩，看到一个妇人长得极其美丽，国色天香，他一见钟情。
但是吕洞宾的一见钟情，和普通凡人的见色起意，不一样。
吕洞宾想的不是欲望的释放，而是「美女，我要你助我修行！」那种：
”此妇飘飘出尘，已有三分仙气，观其颜色艳丽，独钟天地之秀气，而取之大有理益。。“
于是他就变化为一个帅哥，带着钱登门拜访，这个妇人就是白牡丹，是全城花魁，首席名妓，看这人长得帅，两个人一拍即合，立刻就行了鱼水之交。
看到这里，也只是一个俗套的小黄文，并不让人震惊。
让人震惊的在下面。
他们两人是“自夜达旦，两相采战”，但是吕洞宾有一门特殊的功法，非常厉害，“连宿数晚，云雨多端，并不走泄”。
这个功法在西游记里也有提到过，猪八戒讲的，他最擅长「床上鏖战之法」，如果真的有这门功法，想必现代社会的人一定很需要吧。
白牡丹大为惊奇，也跟着较上了劲，使出浑身解数，尽力迎合，但还是“竟不能得其一泄”。
吕洞宾和白牡丹就保持了这种不正当关系长达多日。
天庭公职人员嫖宿凡间，当然被同事们知道了，大家一块八卦，打算恶作剧，于是何仙姑扮成一个老丑的乞丐在路边，刚好白牡丹虽然是名妓但天性善良，接济了这位乞丐老婆婆，两个人顺带聊起了彼此的私生活，白牡丹就讲起自己的一位情郎，样样都好就是那里太厉害，三天三夜都能不歇把自己都快整惨了。
乞丐婆就神秘兮兮的说，这有什么难的，等你俩下次房事的时候，等你感觉他也到了兴致高涨的时候，你突然戳一下他的肋条骨，他一下子惊吓，保证就走泄了元阳。
白牡丹将信将疑，乞丐婆说：
彼仙人也。吾今教汝，候其再至，交感正浓之时，故以手忽指其两肋，彼一时惊觉，必泄其精，此谓迅雷不及掩耳，乃夺生之奇方也。汝得之可不死矣，切勿露其机。
于是下次吕洞宾又来和白牡丹行鱼水之欢的时候，白牡丹感觉渐入佳境，就用了何仙姑这个法子，用手戳了下吕洞宾的肋条骨，吕洞宾吓了一跳，一下子没紧闭关门，元阳大泻特泄。
吕洞宾被吓的连忙跳起来，大声质问谁教你的？白牡丹回答是两个乞丐教的。吕洞宾说这是我两个同事，混账跟我恶作剧，害我走失元阳，破了无漏金身，损害修为根基。
然后白牡丹又求吕洞宾度化她成仙，吕想了想，说咱俩相识也是缘，于是就给白牡丹一颗仙丹，说吃了可以脱凡，就这样名妓白牡丹成了牡丹仙子。
看到这段我实在不忍直视，颇有种童年破灭的感觉。
这个故事也解决了我多年来的疑问：
到底什么才算是童男子？
梦遗算不算童男子？
吕洞宾号纯阳真人，按照这个故事的解释，
所谓的纯阳，和性行为没有关系，而是没有射过，才算纯阳。
像吕洞宾那样到处留情和很多美女上床，只要不泄，就依旧是纯阳，而且这种事情多多益善，是帮助自己修行，提升法力。
后来著名电影《青蛇》里也有类似的桥段，里面帅气的法海对小青说蛇妖我要你助我修行，其实也是两个人在一块性交，看法海最后会不会泄，电影拍的比较意识流，比较隐晦，但是显然法海没有抵得住青蛇的诱惑，还是泄了，所以非常懊恼，并且他泻给了青蛇等于自己的法力也被青蛇拿走了一部分。
换言之，梦遗的人就一定不是童男子了，失去纯阳了。
真正的纯阳之体，应该是有特殊功法可以修炼，让自己不论是和多个美女日夜发生性关系，还是一个人独守空房，都不会泄，不会梦遗，才算的。"
转发微博
今天是英语打卡的第22天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"我骂我自己
 "
总结一下这个喉糖：蜂蜜柠檬味和血橙味的适合平时吃，比如慢性咽炎、烟民、老师这种费嗓子的工作，或者换季嗓子干涩发痒的时候吃；如果是感冒嗓子红肿疼痛有痰，紫色 MAX的更适合；有痰的直接入止咳化痰款，效果非常好。
"多当几次就好了。//@风过影动观星恒:当过第一
反而会很害怕，不敢开心"
"#晓光老师英语输入# 打卡day22！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天第22天，大家请看完：
P85-SC20140219上
P86-SC20140219下
P87-SC20140220上
P88-SC20140220下
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
//@ChangingFUM:奶爸的多篇文章里，都提到了精力的重要性，睡觉和运动尤其重要。口罩之后，我一直心悸，导致工作和生活都受到了很大影响。后面看了奶爸的文章，注重睡眠；运动的话，无法进行高强度的项目，我就每天下班走回家，快走或散步，有点点出汗的效果就行，时间大概是30-45分钟。现在，坚持了半年，我已经没有了心悸的症状！！身体好了之后，就有了革命的本钱，专注提高工作能力和效率，工资也涨了很多！其他的本事可以慢慢学，但是，精力真是第一位要保持的
"推荐一个我嗓子不舒服时候对我非常有效的喉糖——使立消喉糖。效果简直立竿见影，吃一颗我嗓子就舒服多了。最近换季，嗓子又痒痒的痰多，也是靠它缓解的。
其实喉咙不舒服，除了像老师、主持人这些因职业原因用嗓多的人，还可能是一些病菌、污染物进入喉咙作乱。我吃过很多市面上其他喉糖，发现对缓解咽喉肿痛、痰多等症状没什么用，很多只是有凉感，过了一会还是难受。使立消则不同，它含有抗菌、消炎、镇痛的成分，吃下后感觉很快就有起效，是为数不多能解决问题的喉糖。
使立消我之前去香港就发现在香港也是爆🔥，在万宁或者海外便利店这些都能看到。它也是英国销量第一的喉糖品牌，有60多年的历史了，还是很靠谱的。
✅特效款里我最推荐镇痛杀菌的黑加仑max和化痰止咳款：
【黑加仑味MAX款】这款适合喉咙发炎了、刀片嗓、疼得比较厉害的时候吃，里面含有己基间苯二酚，能抵抗病毒细菌、缓解疼痛、有效舒缓喉痛，直接把病菌扼杀在摇篮里，口味也不错，黑加仑味。而且里面还有左薄荷脑，淡淡的清凉，给嗓子灭灭火。
【化痰止咳款】，适合经常咳嗽卡痰，喉咙有异物感的人。里面含有化痰成分盐酸氨溴索，能够畅通气管，帮助痰液咳出。
✅日常养护嗓子我推荐【橙味VC款】和【蜂蜜柠檬味】的这两款：
这个系列味道也比较多，我选的这两个口味口感非常好，【柠檬蜂蜜款】里的天然蜂蜜有很好的滋养效果，【橙味VC款】也能补充VC，增加抵抗力。适合平时喉咙有些轻微不舒服的时候吃，效果很好。
像感冒初期、过度用嗓、抽烟、换季导致的嗓子不舒服都适合来一颗使立消喉糖，加上这两年各种病毒轮番上阵，我时不时就会囤点，以备不时之需。现在还有教师节礼盒，方便送给老师，有需要的可以入手！"
"发布了头条文章：《如何避免一步步沦为平庸？》 #V+优质创作者#
如何避免一步步沦为平庸？
 "
2024年V+会员文章合集，先转发收藏一下，等有空的时候再打开慢慢看。
今天是英语打卡的第21天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
转发微博
"感谢反馈。坚持吃鱼油确实对身体有帮助。便秘上火长痘感觉有脑雾的都可以试试。拜耳这款水晶鱼油95%的纯度[强]不会吃进去额外的杂质，对身体造成负担。月底截团！详细介绍👉🏻
网页链接"
"小红书上喜欢宣扬「有钱真好」的价值观。
但是严格来说，他们所宣扬的内容，并不是有钱真好，
而是「花钱真好」。
「有钱真好」和「花钱真好」完全是两个概念。
打个比方，你问一个比较有钱，但没那么有钱的人：
如果你有1000万，你会怎么花？
没有过，不知道怎么花。
那如果你有100万，你会怎么花？
100万？我好不容易才存下来的，怎么可能舍得，不花，滚！
这个是有钱真好的。
而花钱真好，则是大别墅，大豪车，大品牌，大logo，各种奢侈品，一天花10万，感受大小姐大少爷生活这种。
这种花钱真好的价值观，在当今时代，是一种美德，是优秀的象征。
但是在人类任何历史上，这种价值观都不是。
反而是需要被警惕，防微杜渐，小心提防的坏习惯。
比如诡异的安史之乱，它其实就是来自乱花钱导致的。
唐玄宗晚年认为四海升平，无忧无虑，不需要有任何值得操心的事务和工作了。
他每天只做一件事，就是花钱。
盖宫殿，盖园林，玩女人，沉迷美色，养歌舞团，穿着华丽，吃喝奢靡。
花钱真好，本质上就是小一号的唐玄宗，和一切生产经营活动毫无关系，只是天天奢靡，享受，无所事事。
这种的生活状态下，人是一定会堕落的，根本不可能存在什么优点。"
今天是英语打卡的第21天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"//@_张梦琪_:原本以为我已经学会自洽，读了奶爸的这篇文章才知道原来我一直在高度内耗
难怪越活越累"
2024年V+会员文章合集，可以转发收藏一下，避免以后看不到了。//@两广陈皮:每当遇到困难，想不到解决思路的时候，都回来翻一翻奶爸的文章！
"#晓光老师英语输入# 打卡day21！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天第21天，大家请看完：
P81-SC20140217上
P82-SC20140217下
P83-SC20140218上
P84-SC20140218下
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
今天是英语打卡的第20天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
好用不贵，主打一个高性价比，团期还有几天，有需要的冲！//@莱菔酱x:2266425805454463480正好一直想入一款破壁机！贵的买不起，便宜的又怕质量不好。没想到正好看到了这个之前没刷到的破壁机，于是立马下单！！期待马上送到我家来！
"发布了付费专栏《恶魔奶爸人生职业规划100讲》的文章：《选文科好还是理科好？》 #V+优质创作者#
选文科好还是理科好？
 "
2024年V+会员文章合集，可以转发收藏一下，避免看不到了。
//@奥派友军小姐姐:我个人的感受：推动做出行动的一个原生动力是痛苦（反正我自己是这样的）。足够痛苦，就会有动力改变。从这个角度讲，行动不起来就不要行动。别喷我…
今天是英语打卡的第20天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
哈哈哈哈，可以转发收藏下，方便随时拿出来再看看。//@丫贝1221:这些内容感觉都需要全文背诵
今天是英语打卡的第20天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"很多人玩西游记游戏看西游记电影，很容易对西游记的原著产生误解，一说西游记，就会自动联想到鸡汤，奋斗，坚持，这些方面。
这些元素西游记里的确有，但不是主流。
这其中最主要是对唐僧人物的认知出现偏差导致的。
大众认识的唐僧是一个有血有肉有优点有智慧的高僧形象。
但是西游记原著里的唐僧几乎没有优点，也没有智慧，是属于一个偏负面，而且是极其负面的形象。
他为什么会选择取经这条极其艰难困苦特别危险的道路，
不是因为虔诚，心志坚定，向往真理之类美好的品质。
纯粹就是被威逼利诱的。
李世民把他架的高高的，荣华富贵崇尚地位给了，亲自和他结拜为兄弟，他下不来台，不得不答应。
这个就类似李达康逼着孙连城去发展GDP一样，孙连城知道这项工作充满凶险，不得不去。
区别是得罪了李达康最多也就被撤职，但是得罪了李世民，他是真的会杀人的，所以没办法。
观音就当和事佬，一路安慰命中注定，有5大保镖，还有各种其它安保人员，几乎把「就走个过场，做做样子，基层锻炼一下，积累资历，回来立刻给你高升」明着说了。
像极了二代下基层。
即便如此，唐僧依旧哭哭啼啼，动不动就叫苦叫累。
这其中最大的反差，就是唐僧和孙悟空的师徒地位，与师徒实质的对比。
和现在众多人所想的不一样，在西游记原著里，真正做老师的，其实是孙悟空。
唐僧从头到尾都基本没有教孙悟空什么佛法，哪怕教了，也是很教条，很生硬的东西。
反而是孙悟空一路上教了唐僧一路佛法，不仅仅是佛法，包括对佛法的运用，人生的智慧，感悟，都是孙悟空说的，唐僧基本什么也不懂，没有任何智慧可言。
他只负责唠叨，啰嗦，发牢骚，抱怨，叫苦叫累，这不好那不好，路途太艰难，灵山太遥远。
孙悟空则是不停地用各种佛法引用，人情世故，人生智慧来开导他。
但是这种师徒传授的结果不太好，唐僧本人其实没有什么成长，直到最后结尾，还是和刚开始的俗人懦弱庸俗的凡人，没有任何区别。
取经成功，发现取的是无字天书，唐僧的第一反应是。
长吁短叹的道：“我东土人果是没福！似这般无字的空本，取去何用？怎么敢见唐王！诳君之罪，诚不容诛也！”
不是惋惜佛法没取得，也不是思考事情原因，更不是解决问题。
而是第一时间叫苦和害怕，怕欺君之罪自己要倒霉。
遇到困难的事情，第一反应就是叫苦，叫累，发牢骚，焦虑，害怕后果，害怕被领导批评，责难，没有任何解决问题的想法和对策方案。
而反观孙悟空，第一时间就知道怎么回事了：
“师父，不消说了，这就是阿傩、伽叶那厮，问我要人事没有，故将此白纸本子与我们来了。快回去告在如来之前，问他钱财作弊之罪。”
甚至就连贪吃好色的猪八戒，心性都要比唐僧好很多：
“正是！正是！告他去来！”
这两种态度，代表了两种人，有鲜明对比。
唐僧在整个取经项目里，都没做过什么决策，决策都是孙悟空做的，少数几次他做的决策还是错误决策，比如坚信白骨精是人把悟空赶走。
后来取得了真经后，被乌龟打湿了，依旧还是惊慌失措，毫无淡定。
他四众检看经本，一一晒晾。不期石上把佛本行经沾住了几卷，遂将经尾沾破了，所以至今本行经不全，晒经石上犹有字迹。
三藏懊悔道：“是我们怠慢了，不曾看顾得！”
行者笑道：“不在此！不在此！盖天地不全，这经原是全全的，今沾破了，乃是应不全之奥妙也，岂人力所能与耶！”
经书打湿了，放在石头上晒，但是沾破了，导致不全。
唐僧懊恼，而悟空则是笑笑，这是世间「不全」的奥妙。
这两个人的心性，智慧之间的差距，可见一斑。
整本书里的对话，基本全是如此，全部都是孙悟空给唐僧细心讲解各种佛法和人生观世界观价值观，做人做事的态度，方法。
不仅仅是世俗的话题，同时还有奇异现象，都是由孙悟空来解释：
师徒方登岸整理，忽又一阵狂风，天色昏暗，雷烟俱作，走石飞沙。原来那风、雾、雷、乃是些陰魔作号，欲夺所取之经，劳攘了一夜，直到天明，却才止息。
长老一身水衣，战兢兢的道：“悟空，这是怎的起？”
行者气呼呼的道：“师父，你不知就里，我等保护你取获此经，乃是夺天地造化之功，可以与乾坤并久，日月同明，寿享长春，法身不朽，此所以为天地不容，鬼神所忌，欲来暗夺之耳。一则这经是水湿透了，二则是你的正法身压住，雷不能轰，电不能照，雾不能迷，又是老孙轮着铁棒，使纯阳之性，护持住了，及至天明，阳气又盛，所以不能夺去。”
三藏、八戒、沙僧方才省悟，各谢不尽。少顷，太阳高照，却移经于高崖上，开包晒晾，至今彼处晒经之石尚存。
这一段对于法术修行的讲解，也说明悟空是行家，真正的专家，而唐僧，八戒，沙僧都完全不懂。
很多人对西游记有个误解，就是唐僧稳重，悟空一直都是顽劣石猴。
实际上西行路上的悟空和大闹天宫的悟空，已经是两只不同的猴了，大闹天宫的悟空的确顽劣，但是西行路上的悟空，绝对是智慧的集大成者了。#黑神话悟空全中文主线剧情电影#"
//@麦穗亦矫矫:是值得每天拿出来读一遍的好文。
那你还是别听了，无效输入。可以不做笔记，但不能边做别的事。//@津渡竹影长明:奶爸，听的时候做笔记重要吗，有时候边做别的事边听的就懒得做笔记了
2024年V+会员所有文章都在这里，可以转发收藏下，方便随时拿出来看。
"#晓光老师英语输入# 打卡day20！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天第20天，大家请看完：
P77-SC20140214上
P78-SC20140214下
P79-SC20140215上
P80-SC20140215下
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
今天是英语打卡的第19天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
我哪有资格批评这个。我就是说说而已，您也不用给我扣帽子。//@李公行Leo:你是在批评教育部还是高考？
"甘地式沟通时我们微博一直主张的为人处世方法，具体如何甘地式沟通。
《一人之下》里有一个很好的案例：
术字门的掌门，陈金魁，魁儿爷。
他的为人处世方法，明眼人一看便知，包藏祸心，心怀叵测。
包括居中的官方高层都对憨厚的他很不屑，骂他是秃驴，又秃又驴。
驴在北方方言里，除了有固执倔强脾气大的意思，还有偷奸耍滑，耍小聪明的意思。
但是这样又秃又驴的陈金魁，在很多读者心目中，是真的宽厚长者，德高望重，一代宗师。
一直到他实心疯了，对王也说，我不要做人，我要风后奇门。并且以整个飞机上的人为代价，威胁王也。
在这之前，网友评论区，对他的评价，都是德高望重。
什么德高望重呢？
看上了一个门里有天赋的弟子，
就天天去人家门里拜访，提出来要收对方，
对方师父反对，生气，也不气恼，继续笑眯眯的带着便宜小礼物，时不时上门。
一直到对方师父得病死了，才得偿所愿，并且赢得了徒弟的真心。
这个其实是一个挺卑鄙流氓的做法，但评论区全都说他一代宗师，真的宽厚。
包括被他强抢来的徒弟，也真心崇拜他。
后来看中了王也的风后奇门法术，想要抢夺。
用的方法，也是派人秘密监视跟踪王也的父母，兄弟姊妹。
这个监视和人身威胁被张楚岚瓦解后，
他亲自上门，缠着王也，
王也去哪，他就跟去哪。
王也骂他，他不回嘴，
王也打他，他不还手。
小打就忍着，大打就躲，然后继续跟着。
可以说术字门所有的高级功法，财产，都是他这么耍流氓得来的。
术字门上一代的掌门一辈人，就不是什么好东西。
掌门胡图，陈金魁的师叔，为了沽名钓誉，联合自己的师弟，也就是陈金魁的师父，一起袭杀了自己的门中晚辈胡海旺。
然后对谷畸亭威逼利诱，谋图大罗洞观法术。
陈金魁作为年轻小辈，其实年轻时候都直接参与过这两件丑事。
这种人从一开始，根子上，苗子上就不正常，上梁不正下梁歪。
他自己却说，自己掌管了术字门后，收徒最看重人品，最重视门风建设。
以前那个时代，可以杀人越货明抢。
现在不行了，就该软磨硬泡，甘地式沟通了。
这个是小人最擅长用的方法。
好人就更应该学习了。"
今天是英语打卡的第19天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"小镇做题家如果有问题，那么来自小镇的年轻人应该去干啥？不做题才是对的？没理解这点。
小镇做题家应该去学习实实在在的，真实的本领，技能。
这一步不会产生核爆的巨大作用，
但这是最重要开始的第一步。
而做题则相反，屁用也没用。
实实在在的一技之长，本领，技能，有用。 "
"很多人说我对「小镇做题家」恶意太大。
我觉得我应该改一下。
我对「娇惯平民子弟」，恶意很大。
小镇做题家起码会做题，
很多人被娇惯坏了，就连做题都不会。 "
你说的对//@睡觉睡饱一点:pc是堕落行为吗？摸着良心讲。好多地方还合法产业呢。你要和我讲法律我只能呵呵你
小镇做题家可不是10%，他们从小就是身边人的0.1%，有这个期望值也很正常啊。
哥们你会做饭吗？做的好吃吗？我做的还可以的//@早睡早起呀喂:从农村出来要会干农活，那从城市出来要会干什么，掏下水道？会干农活是能家财万贯还是能养家糊口？
行吧//@用户7491289186:去搜索了下，《预言末日没人信，坐等末日降临》据说看了会觉得全部女人都是坏人会厌女？还是算了
"番茄出了新书，叫《神明养殖场》，作者狐不咕。
写的非常好。
她还有本小说，叫《预言末日没人信，坐等末日降临》，就是前20章比较无脑，不能认真看，20章以后才开始精彩。
这个作者笔力一流，情节精彩刺激，设定非常严谨，正儿八经的科幻，和网文风格很不一样。
唯一的缺点就是太短了。
基本都是40万字就完结。"
今天是英语打卡的第19天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"#晓光老师英语输入# 打卡day19！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天第19天，大家请看完：
P73-SC20140212上
P74-SC20140212下
P75-SC20140213上
P76-SC20140213下
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
还真不是穷的问题，也不是富的问题，而是被娇惯的问题。
啊？可我用的不是道德，用的是法律啊。//@郑先生2026:没钱交女朋友，又有需求怎么办？用道德要求别人的人，往往自己没有道德
今天是英语打卡的第18天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"小镇做题家堕落的直接体现，首当其冲的就是嫖娼啊。
如果有社会学领域的学者，愿意做一份中国大学生嫖娼报告。
结果一定会是非常惊人的。 "
我认为是经济问题，外国的经济是在不停的变化的，而国内的经济是非常稳定的，都是国企垄断一切，没有什么变化，自然也就没什么跳槽机会。//@路可森_:请问一下刘老师，为什么国内中高层不可能流动呢？
"外企的管理人性化，我感觉有一个很重要的一点。
就是中高层流动性很大。
国内的企业中高层几乎不可能流动，哪怕BAT也如此。
但外企，包括美国的外企，算国企和私企了，
他们中高层的流动性还是很大。
中高层的流动性大，意味着底层升职的机会也就多。
升职机会多，屁事就少，就很少有各种乱七八糟奇怪的垃圾人。
国内的企业，这类垃圾人就很多了，比比皆是。
因为流动性太低，大家一辈子就这个萝卜坑，最起码5年以上看不到什么出头希望。
自然就闲得无聊喜欢搞事情。"
个人主义，搞特殊化。一般出现在国企和私企，一定会让搞特殊化的那个人改变，服软。但是在外企里，如果有人反映某个同事搞特殊化，他不服，要反馈情况，一般这种不服最后的结果就是反馈这种情况的同事走人。其实并不是国内企业领导不好管人，而是他们喜欢姑息退让，多一事不如少一事。
"中国的领导和外企的领导，的确存在比较严重的差距。
我以前做寻访工作时候，做的是南美的市场，有时差12个小时，所以我每天下午3点以后才有工作，才有活，然后要一直工作到晚上10点甚至11点。
这个工作时长我没问题，但是早上8点到下午3点就浪费了。
我就跟领导申请能不能不来。
领导答不可以。
我问为什么。
答不能搞特殊化，要注意影响，而且不方便管理。
我就哦了。
工作了两月我实在熬不住了，毕竟8点到11点，不是人能待的，就跳槽了。
找了个外企，
也是欧洲市场。
他们面试直接就问，工作时间是下午3点到晚上10点，能否接受？
我特地问了，不会不方便管理么？
他说我们不开晨会，只开下午会，下午的时候开会，这样所有国际项目的同事都能参与的，大家都兼顾了。"
"有个女频小说，叫《末日乐园》，看的我津津有味的。
不是那种玛丽苏的女频，而是无限流冒险升级类的。
看完我感觉女作者的思维和男作者确实不一样。
男作者的无限流写的特别好的，基本上也还是以征服，战胜，压倒他人为主。
这个不代表他们和角色的性格恶劣素质低下，也并不追求凌辱压迫他人，但是成为人上人，全世界最厉害的那一个，始终是最重要的核心。
末日乐园当然也升级，也刺激，也精彩。
但是升级和刺激不是主要终点。
女作者的这本书给我的感觉，就不是目标流，而是体验流。
她写的书，主要是写一个个世界的瑰丽，独特，各种细节，各种能力的奇特，还有各个不同角色的互动，人格魅力。
这种目标流和体验流的区别，不单单是书籍，给我感觉现实里也有点像。
这本书给人的阅读体验非常精彩，让我想起了外国的那些幻想小说名著，耐心构建不同世界观和人物的，但节奏比那些名著要快很多，更易读，也就是更好看。
所以总的来说，这算得上是网文里，罕见的接近「通俗名著」的作品了。
应该算是网文里，让人阅读体验最好的一本了（之一）。"
"小镇做题家尤其是小镇男孩，确实如此，本质上都还挺令人厌恶的。
考的大学一般，一般让人厌恶。
考的大学很好，格外让人厌恶。
有的人都考上几十年了，都一大把岁数了，还是喜欢把高考数学满分，语文xx分，高考排名全省x%挂嘴边。 "
转发微博
谜底就在谜面上//@包大哥:那小镇孩子应该如何才会有出息呢
"我很同意这个题主说的，做题家这辈子不可能有成就，哪怕他们最擅长的科研，也不可能有成就。
能获得的最高成就，也就大公司底层技术员。
但我不同意是因为没蓝了，心力耗尽了。
我之前讲过，破茧成碟，指通过痛苦的挣扎和不懈地努力，改变自己获得新生。
这样的经历人生是一定要有的，而且多多益善，最好不止一次。
但是这段破茧成蝶的经历，放在做题考试上，是最亏的，屁用没有。
单纯以心力计算，
奥运冠军，他们的训练强度，和高考比起来，哪个强度大？
创业吃苦，这个工作强度，和高考比起来，哪个强度更大？
登山的运动员，登一次平均体重会减少10到20斤，
脱口秀，公众演讲者，在台上声嘶力竭，
霉霉和蔡依林全球演唱会，又蹦又跳，一场下来至少瘦5到6斤。
我就想问问，
天天说高考苦，做题辛苦，
上面的行当，哪一个不比高考辛苦，哪一个不比高考强度大？
哪怕是普通人没这么杰出，
朋友你听说过精英教育吗？
上午文化课，下午体育训练，晚上自习，日程表精确到秒的。
这种教育强度大不大，苦不苦？
那为什么以上的领域，都有杰出人才诞生，
而做题家都是废物这辈子也不可能有杰出成就？
原因很简单，
路径教育和教育路径不一样。
路径这个要素非常重要。
没有路径，人类就彻底没有了希望。
没有希望，人类必然失去一切。
而小镇做题家恰恰是没有路径，继而失去了全部人生希望的人。
什么叫路径教育？
奥运冠军，他知道怎么样成为奥运冠军，如何努力，哪怕成为不了，退役了也有别的事可做。
精英教育的小孩，会有很多奇思妙想，但任何一个奇思妙想，都有路径提供：
对律师感兴趣，如何做律师，知道。
对CEO感兴趣，如何成为CEO，知道。
对议员感兴趣，如何成为议员，知道。
但是中国的小孩，不知道，什么都不知道。
全国人仿佛都魔怔了，只知道考大学，考公务员，考研。
别的什么都不知道。
哪怕没有真的想，只是问问清楚，讨论一下，
都不可以，不被允许。
张锡林考进了计算机专业，很迷茫。
你问问他，知道计算机分几个行业，每个行业有多少领头公司，公司里有什么岗位部门，成为部门的头头如何去做。
他知道么？
完全不知道。
连路径都没有，你还让大学生怎么继续努力？
但不论是高中，大学，还是家长，老师，都不承担这个功能。
所以小镇做题家当然不可能有出息。
有出息才怪了。"
"国家强调党员干部一定要加强家风建设，不能只顾自己。
什么叫家风建设？截图这个小B崽子就是一个典型，而且从他的描述来看，搞不好就是我老家苏北的。
他爸应该是真的没啥钱，大概率就是没什么实权，也就捞了一点点，最多够南京买个房子。
但是在这个儿子的想象里，他们家已经是贵不可攀的天龙人了。
国内的普通干部，他们的后代，在思考什么，心理是什么，未来可能做什么。
这个人就是一个绝佳的案例。
好好做人，应尽的责任义务，为人民服务，他们是没有半点概念。
他们只想骑在人民头上拉屎。
苏北有如此贵族，中华有如此贵族，
何愁不兴呢👏"
"某乎的问题：我家在江苏省有政治资源，我该经商，还是从政?
这个问题下一共有283个回答，有回答从商的，也有回答从政的。
但是几乎所有人回答的侧重点都一样，就一个：
占国家便宜，占社会便宜，能捞多少是多少。
唯独规劝题主端正做人的，没几个。
这个问题可以反映出当代人的一个整体价值观和人格精神面貌问题。
都是极度的自私自利，违法犯罪，贪污腐败。
什么都精通，唯独不精通端正做人。
他表现的憎恨贪污，只是没轮到他这个机会罢了。"
你听说过什么叫A股吗？什么叫公募基金吗？//@微分chenny:。。。。。。哪有这样的事儿，过去那些骗子和抢劫犯和小偷专门做这些人的生意，骗穷鬼能来钱吗？骗几个人根本就是洒洒水的事儿
蝴蝶效应，一场普通的车祸，造成了上千亿的资本损失和对外流失，造成了理论上足以媲美理蔚鹏的大企业倒闭。//@烦烦烦烦烦死了的悟空先生:贾后面是计划我好像记得，汇金金方
"更准确来说，是和官员亲属联合起来，一起骗别人的钱，不论是富人穷人，一旦事发，90%的概率会被死亡。
除非你跑的快，下周回国。 "
"在美国骗穷人的钱没事，骗富人的钱容易坐牢。
在国内骗穷人的钱没事，骗富人的钱也没事。
骗官员亲属的钱，或者跟官员亲属联合起来，骗别人的钱，容易被灭门。 "
今天是英语打卡的第18天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"英国的那个富豪迈克林奇，号称英国的比尔盖茨，财务造假欺诈，10多个亿的公司，搞成了快100亿，卖给了惠普。
惠普就先起诉，引渡，打了13年的官司，最后林奇无罪释放。
无罪释放以后2个月，林奇冚家铲，也就是死全家，老婆，女儿，自己，全死了。
撮合这起业务的摩根斯国际董事长，还有董事长老婆，也死了。
林奇的代理律师，也死了。
帮林奇做假账的财务总监，也死了。
所有事件的直接相关人员，全部死的干干净净，一个不剩。
但比较神奇的是，和林奇这伙人一起出去玩的，游艇上的水手，船长，都没死，他们都作证说是意外死亡，就是船翻了，没办法，谁也不想这样的。
和《窃听风暴》第一部电影，一模一样。
这个事很多人都说是惠普做的，但是可能性不太大。
惠普压根就没这个血性，江河日下，否则当初也不会纵容卡莉骑在自己头上为所欲为。
这件事最大的可能性还是分赃不均，或者得罪了某个背后利益大佬。
更大的可能，是幕后黑手杀人灭口，这个可能性最大。"
温亲自接见，称号共和国安全卫士，这社会成就还不够啊？你真当他就普通一般土豪，只有钱？//@Aijekux:日娃呢
包法利夫人本人也不匮乏和贫乏啊，就普通市民阶层，小红书上的众人也不贫匮乏啊，也普通市民。你把普通市民说成贫匮乏，才是病态啊。//@嘎吱踩雪的阿绿:对丰富的向往没什么可耻的，安于匮乏和贫乏的状态才是病态。只是很多人对抵达丰富的路径很迷茫或者有误解
"先苦后甜再堕落。
古代的皇帝有不少是这样的。
尤其是乱世的皇帝，堕落的都非常快。
当代这个群体，其实更为普遍。
就是标准的小镇做题家。
小镇做题家当然比古代的皇帝要惨多了。
古代皇帝甜的时候，是真的甜。
小镇做题家的甜，只是虚假的甜。
古代皇帝堕落时候，依旧很甜，吃苦受累的都是别人。
小镇做题家堕落时候，一点也不甜，非常苦涩，而且吃苦受累的都是自己。
小镇做题家的苦是真的苦，三更灯火五更鸡的苦。
小镇做题家的甜，也就是大学那两三年，基本上也不甜，也就养猪，吃饱喝足睡而已。
过了两三年，没有甜了，开始堕落了。
这里的堕落不仅只自己的精气神摧毁，能力低贱。
更是自己社会地位，水平，境遇的全方面下滑堕落。
找不动工作，去任何地方都被嫌弃，各种堕落。"
"某乎有个问题，是问财富自由给你带来的感受。
这个问题就是装B犯们的狂欢派对了。
我看了几条，再结合身边人的一些案例，我大致明白了一些。
有钱，但是没有社会成就和社会地位，只是单纯的有钱，实际上的事业没有太大，这个其实是财富自由的绝大部分表现。
比如谢家华这个人，zappos的创始人，12亿美金的价格卖给了亚马逊，他分到了大概3-5亿左右。
收购之后谢家华并没有退休，而是依旧在zappos担任了10年的CEO，把zappos做的蒸蒸日上。
20年他才40多岁，就退休卸任了，具体原因没说。
卸任职位的3个月后他离奇去世。
去世原因是沉迷吸毒酗酒，大麻笑气嗑药镇静剂，嗑嗨了，身体动不了了，意识模糊了，不小心打翻了什么东西还是咋的，家里着火了，很小的火灾很轻松就能逃生的，但是因为他嗑大了动不了，所以就被烧死了。
这个时候才知道，卸任的原因估计就是嗑大了，没法上班，没办法才离职的。
这个就是一个比较典型的案例。
钱很多，而且越来越多。
但是社会成就，社会地位没有匹配性的增长。
zapos理论上是可以跟亚马逊掰掰腕子的，有机会成为头部富豪，改编社会，影响人类，是个正常人都会想要。
但是迫于外界压力没得办法，只能把公司卖了，之后公司的增长和他关系也不大了。
钱积累的越来越多，但是社会地位的突破遥遥无期，人生又特别轻松，无聊，时间大把，怎么办？
吸呗。
类似这种案例我见过不少，没有谢这么庞大的财富，达不到10亿美金。
但是几千万，大几百万，甚至一两个亿，是有的。
来路就不太正经，社会地位很低，微商，假冒伪劣，低级保健品，割韭菜，什么都有。
这类人普遍有一种极端分裂型的性格，一边极度自大自负，一边极度自卑懦弱。
很多灵修，禅修，成功学，邪教之类的课程，报名费高达20-30万，主要客户群就是这类见不得光的有钱人。
中国对于麻醉品的管控极为 严格，所以这些人不吸，但是对两样东西有毒瘾，根本戒不了。
第一样是装B，无时无刻不在装B
哪怕生活中不装B，也会开小号疯狂装B，张嘴闭嘴自己多么漂亮优秀，认识多少有钱老板，周围没有一个人配得上ta云云。
第二样式慕强，无所不用其极的慕强。
这一点就不多说了，具体见王自如和董明珠那个访谈，王自如那时候身家已经有几千万了，开迈凯伦，但依旧奴颜婢膝，毫无尊严。
然后我还发现一个更不好的规律。
有钱，但是没有事业成就会造成一个人的空心化。
但是如果这个人有了孩子，就还好。
有了孩子，就有了希望，目标，有了一个超脱的，形而上的未来期盼和人生目标重心。
但是这样的有钱家庭，特别容易造成孩子的空心化。
孩子来钱太容易，没有事业，成就，社会荣誉的感知，就会觉得自己高高在上，不可一世。
然后就会产生极端性格。
有钱人自己不会变的装B，慕强，
孩子很容易会变成这样。"
"卧薪尝胆是无数家长和中学老师都喜欢对孩子讲的励志故事，不过这个故事的前因后果，大部分人没讲清楚：
1，其实不止勾践卧薪尝胆，夫差也卧薪尝胆。
夫差虽然没有用卧薪尝胆的内容，但是形式也差不多。
一日三餐，每天吃饭前，都有人专门在他面前大喊一声：夫差！你忘了越国的杀父之仇了吗？你忘了灭亡越国的远大志向了吗？
夫差立刻整理衣襟，严肃站起，朗声回答道：夫差，一刻也不敢忘啊！
这个真实历史段子后来被陈凯歌导演的《荆轲刺秦王》给化用到了秦始皇身上，每天被督促激励的人从夫差变成了嬴政。
但我查阅了很多资料，这个事例秦始皇其实没有，只有夫差有。
夫差的前半生的确也照着这个督促，励精图治，一刻也不敢耽误。
最后终于顺利的打败了越国。
众所周知夫差确实打赢了以后就开始享受了，宠爱西施，吃喝玩乐，麻痹大意。
2，勾践卧薪尝胆的确成功了，但是他成功以后的结果不太好。
勾践成功以后，就开始搞三搞四，对外四处出击，把整个东南和山东地区搞的一团乱麻，战乱四起。
而且他迫不及待杀大臣，稍微有点成绩就把自己最得力的大臣给杀了。
无耻混蛋，冷酷残忍，说的就是这种人。
勾践和夫差比起来，也不是没享受：
杀了文种，就迁都琅琊，在琅琊大兴土木，大盖宫殿。
也重用奸臣，比如那个吴国的伯嚭，继续任用他当太宰。
勾践的命运比夫差好只有一个原因，就是他比夫差更狠，直接把吴国灭了，半点本钱没给他留，这辈子都翻不了本，夫差干脆自杀了。
夫差对勾践就显得太过愚蠢了，把越国留着没灭。
这种卧薪尝胆，受尽屈辱的成功学，我在我身边的同学，发小，朋友身上也看到不少。
大家知道每年高考都会开动员会的吧，都会疯狂的大喊大叫，哭喊，振作。
我认识的这种人最后的结果其实就是两种。
一种是绝大多数，考上大学了，立刻就懈怠了，开始吃喝玩乐，天天打游戏，玩，挂科，被开除退学的有一些。
没被开除退学的也好不到哪去，基本都是浪费大学宝贵时间，也就最后一两年挣扎一下，考个研，考个公什么的。
极少数能像勾践那样，一直笑到最后，真的算是彻底成功了。
但也同时变成了一个变态，冷酷残忍，无耻混蛋。
所以对于卧薪尝胆这类故事，到底该不该大力宣扬提倡，其实挺值得让人深思的。"
"大家好，为感谢大家的支持，我将每周一设置成福利日，今日可8折订阅我的年费V+，下单后还可参与抽奖，最高赢888元现金红包！我将为大家带来更多价值的付费内容和专属权益，订阅100%中奖，快来拼手速吧！#领航计划#成为TA的V+会员
 "
"#晓光老师英语输入# 打卡day18！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天第18天，大家请看完：
P69-SC20140210上
P70-SC20140210下
P71-SC20140211上
P72-SC20140211下
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
今天是英语打卡的第17天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
觉得寂寞的时候，正是修行的最佳时机，让自己变强大//@妩妩小屋:那耐不住寂寞的时候该怎么办
"一人之下里王也道长对马仙洪的评价特别到位：
所图甚大，但命格轻贱。
马仙洪是一个标准的热血漫男主角的人物，天赋异禀，才华横溢，心地善良，充满正义感，热心助人，真诚宽博，宅心仁厚。
这样的人在任何作品里都会是天命主角一路开挂到底。
可惜他所在的作品世界观更接近现实，所以他只能大输特输了。
这里王也强调的索图甚大很容理解，
但是命格轻贱，马仙洪又帅又能打，天赋异禀，实力超强，又富有人格魅力，各方面都完美，
为什么他还是「命格轻贱」呢？
漫画里的王也道长，长相一般，天赋中上，生性懒散，也没有什么特别具体宏大的人生目标和规划。
这样的人，素质器量其实比马仙洪是要差很多的。
但是他却命格高贵，比马仙洪强了不止一星半点。
这里的命格其实就能看得出来了。
所谓的命格就是一个东西：
你的出身。
王也道长是全国首富王卫国的儿子，全家人的掌上明珠。
马仙洪出身不详，无头无尾，父母大概率双亡，家庭卑贱。
他比出身卑贱还要糟糕，他有个所谓的姐姐，这个姐姐不像亲姐，在操纵他的人格和记忆。
当然王也在初次接触马仙洪的时候，并不知道他还有个姐姐，他能看到的就三个：
出身，
师承，
个人才能。
个人才能可以抵消命格轻贱的副作用。
但如果所图过大，就抵消不了了。
现实里打个比方。
戴威，创业失败了。
但他的命格却是贵不可闻，高不可攀。
为什么？
因为他爸。
换任何一个人，没有这样的爸爸，普通出身，一模一样的遭遇，事情。
100%肯定进去了，起码要蹲个5年。
所以一样是做单车，另一家的人，知道自己命格如何，就早早把公司卖了，被收购创业。
人生目标设定，确实是要结合自己的命格来的。
人应该胸怀大志，
但尽量不要所图过大。"
"我有一个隐藏属性：
游戏废物。
任何形式的游戏，都是low中low的低手，垃圾中的垃圾。
打王者能把队友气到破口大骂掐人中住进icu的，就是我这种人。 "
"百家讲坛开讲历史的时候，请了很多历史系教授，大家都吓坏了，没人敢接，因为历史这玩意儿学术方面太严谨了，哪怕只是口误，都会被业内的人传为笑话抬不起头。
后来没辙，只能找中文系教授，古文院的教授来讲史记三国。
这个操作有一个好处，就是讲错了，被历史系鄙视，无所谓，因为教授本来不混这个学术圈，影响不到他自己吃饭的家伙。
中文系也没法非议，因为讲的是历史，和中文专业不搭嘎。
所以才能侃侃而谈，充满自信。
而且大众对文科专业没什么认知，只要教授就行，什么系不太重要。
其实并不是说无知者无畏，外行人才能指点江山。
其实历史系的博士教授更有自信，但是不敢公开说，
公开说话很容易落人口实，扣一个学术不端的帽子。
没有人敢百分百保证自己说话永远不可能犯错的。
而历史系讲历史说错了，在历史专业就混不下去了。
但是中文系讲历史说错了，在中文系照样混，历史圈子跟我又没关系。
还有最重要的一点，专业圈子不论怎么谨小慎微，只要出名了，赚钱了。
那么他在圈子肯定混不下去，大家都群情激愤，天下共讨之。
这个让我想起了美国的大学。
美国大众科普市场和中国不一样，中国人最爱历史，时政。
美国人也爱，但是他们更爱心理，财经，商业，管理，俗称self help
所以美国大学的教授很多人专门攻这块。
这些教授写的东西，的确不能算错误。
但是在自己的学术圈内，声名扫地是完全没问题的。
比如哈佛，斯坦福就出了一堆幸福课，毅力课之类的书和课程，
这些东西虽然也用比较严谨的学术结构来表达。
但实质内容都跟鸡汤没有任何区别，都是熬鸡汤。
中国的教授如果也能熬鸡汤，技术水平绝对比哈佛耶鲁斯坦福的鸡汤，起码不差多少。
但是不敢。
我觉得这个就是学术圈对于成名成家捞金做名人的一个潜规则隐形规矩的区别。
国内的教授出名了有流量开始捞金，别的同行教授大概率会很不爽，千方百计想置他于死地。
所以国内教授不敢出来捞金，都小心谨慎。
哪怕捞，也是中文系捞历史的金，跨界捞，不敢直接在本专业内捞。
因为我认识的一些博士，讲师，对于业内的名人教授，都特别反感，认为很水，都鄙夷不屑。
但是国外好像没这个现象。
外国这方面产业比较完善，需求量旺盛。
像幸福课这种纯鸡汤，炮制出来的名人教授已经有好几个了，各个图书销量都过百万，年收入都在千万美元以上。
而且大学也开心，他们会认为这是一种好的营销，推广，名气，方便大学参与也捞金。
但是国内大学领导，可能就会认为不专业，有辱斯文，太水了，不成体统，学术耻辱。"
"感谢客户爸爸的认可
//@宝亲王弘历-:已收藏，年费VIP花的真的值！！！"
今天是英语打卡的第17天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
可以转发收藏一下，方便随时拿出来看。//@麦穗亦矫矫:是值得每天拿出来读一遍的好文。
"#晓光老师英语输入# 打卡day17！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天第17天，大家请看完：
P65-SC20140207上
P66-SC20140207下
P67-SC20140208上
P68-SC20140208下
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"「蜕茧成蝶」是一个富有象征意义的成语，它形象地描绘了蝴蝶从茧中破壳而出，展翅飞翔的美丽瞬间。这个成语通常用来比喻一个人经过长时间的磨砺、努力和奋斗，最终摆脱束缚，实现自我超越，达到一个全新的境界。
这种经过长时间的磨砺，努力，奋斗的经历，人生至少应该有1-2段。
但是这个经历，时间，精力，乃至资源，应该花在什么地方。
花在体育训练上，花在技能磨炼上，花在个人爱好上，都是值得的。
唯独花在做题和考试上，是最没有屁用的。
除非天生就特别喜欢，热爱做题。"
"我下午写了条微博，说女孩子不要因为耐不住寂寞，无聊，舒服，玩乐，被人舔享受福利占便宜而和自己不喜欢的人交往，将就自己。
评论区有很多留言，不是用来规划自我生活，家庭教育下一代。
而是用来劝周围人，并且发牢骚，说自己劝了周围人也没用，没人把自己的好心当回事。
那我得说说一条更加重要的建议了：
不要做惹人嫌的臭狗屎，
更不要有惹人嫌的臭狗屎思想，和有这种惹人嫌的糟糕性格。
上床谈恋爱找对象，不要将就，
找朋友更是如此，不要将就。
要么你看不上这个朋友，瞧不起她，你敬而远之，不去瞎劝。
要么你看得起，欣赏这个朋友，那么她的任何选择，你都应该支持，包容。
而不是明明知道这么做惹人烦，还不自知，不仅不自知，还觉得自己这样才是对的，自己比周围人聪明，比周围人优越，比周围人高级。
既然如此，请问如此聪明，优越，高级的你，
为什么周围人全是这种不聪明不高级的蠢人呢？
所有的人生建议，都是用来要求自我，或者家庭教育的，
不是用来对他人指手画脚，释放你无聊又无用的优越感的呀。"
能啊，你看你对我释放恶意，我却对你报之以吻，mua~😙//@未来之程2020:你骂他一句，看看他能不能做到 //@小庞家里蹲:关注奶爸多年，很多道理常看常新，可是，懂得和做到还有好远的距离啊！
今天是英语打卡的第16天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
啊？你发表这个评论的意义呢？搞日本文化强行胜利？//@口袋Ranger_半职业聋人:九字真言这个就没意思了，人抄的本来就是错的，几百年了也成古物了，文化内核彻底不一样了，说这个的意义呢？想要个文化胜利强宣称？
这次从广州来到烟台参加#VPlus圈子发布会#收获特别大，学到了很多微博运营的新知识。在微博上写了这么多干货，虽然增长了很多粉丝，但总感觉和各位读者朋友的距离很远，缺乏深度的互动，这次的V+圈子正好满足了我这块的需求，期待微博把V+圈子完善的越来越好。#VPlus圈子#
互联网时代以后，不再出现这种优秀的作品了，基本都是情感合家欢居多。当然了，不许成精也没法拍这些。//@已非旧微:别的不说，美腿马小玲的手印绝对比火影忍者早
"羁绊这个词，汉语的意思就是束缚牵制。
羁和绊字的原意都是将牛马拴住的东西（绳、纽、网等）。羁：约束。会意：从网(罒)，从革(皮革)，从马。合起来表示用皮革制成的网络来把马络住。绊：将动物等捕住无法脱身的网。行走时被别的东西挡住或缠住。羁绊二字组合在一起，意为“缠住不能脱身，束缚”。
最典型的用法，就是刘备说的，此一行如鸟上青天鱼入大海，再也不受羁绊了！
日文里的羁绊不是这个意思，更多地被用来形容人与人之间的情感联系和纽带，特别是指那些深厚而难以割舍的情感，如友情、亲情、爱情等。
它强调的是人与人之间的相互关系、相互信赖、相互支持的情感纽带。
它不仅体现了人际关系的重要性，还强调了人们应该相互扶持、互相支持和尊重彼此的关系。
这种文化误译导致的结果，就是很多中国人经常把这个词用错了。"
//@特辣虾饺:最近发现自己的毛病：遇事莽撞，话说不到关键点上，且没意识到很多决定和沟通要找领导。这也是被误解目中无人的原因。我自省后就一直想马上改正、证明自己，焦躁不安。看了这篇文章，心安不少，我告诉：我并非无能，事来了我能用正确的思维和方式去解决问题。事没来，我就该干嘛干嘛。
"比文化入侵更让人担忧的是文化盗用，然后再反向输入。
最典型的例子就是火影忍者。
火影忍者出来后，国内作品就不能有九字真言和手势结印的东西了。
只要出现九字真言，一定会有大量的人说，这抄袭的火影的。
日本人抄袭的九字真言是错的，临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前。
正确的是抱朴子记载的，临兵斗者，皆阵列前行。
但是哪怕中国的作家用的是正确的，评论区也一定有小鬼说，你这抄火影都没抄对，还抄错了，自己乱改。
结印就更别提了，更是重灾区，火影忍者里所有的手势印法都不是无中生有作者凭空想出来的，全是引用的中国的道教和佛教手势。
但是他用了以后，中国人的作品就惨了，
只要再有中国人用，一定会被人骂抄袭火影忍者。
这种事情吧也不能算文化盗用，只能说借鉴。
但是借鉴了以后，真正原创的宗主国就不能用了，这个是真的……"
"我不是影视从业者，但是我出过书。
我出书就是这么个情况，有些时候可以放出来，有些时候不行，必须改。没有原因，没有理由，没有条文，随心所欲，必须我揣摩上意。
还有麻烦截图的这种SB了解个基本逻辑：谁质疑谁证明，而不是要求我证明。
你认为我说的不对，你应该拿出我不对的证据，你是影视行业从业者，你是审核的官员，你拿出具体条文来啪啪打脸。
而不是P话一堆，不要B脸，NMSL"
没子宫，光脚的不怕穿鞋的，你跟男的比？//@cura333:这个反过来可不可以说成男生呢
"女的不能因为耐不住寂寞，贪图好玩，轻松，享福，或者占点小便宜，而陷入感情关系。
也就是明明自己看不上这个男的，不太满意，鸡肋，可有可无，食之无味弃之可惜，没有认真想法长久打算，不欣赏不尊重看不起这个男的。
但是可能是因为一时性欲，可能是因为耐不住寂寞，可能是因为对方善于舔，各种小心伺候到位了，平时多带早餐，各种生活便利全都包办等等。
所以就被动的，不怎么情愿的，迁就着在一块，甚至同居了。
为什么不能这样陷入感情关系。
因为女的有子宫，暂时性的享福，结果一定是赔上整个人生。
而且越是学历高脑子好智力高的女的，也不能被动迁就式的陷入感情关系。
有很多这种情况，脑子很好学历不错，申请到了很好的学校，工作，高级的offer，更大的城市，更广阔的舞台，人生刚起步，正要大施拳脚大展宏图。
但是这个时候，因为耐不住寂寞，或者欲望，或者便利占便宜等原因，有个各方面都一般般的对象。
本来是人生的刚开始，
结果突然就怀孕了，结婚了。
人生立刻就已经结束了。
没有啥未来，没有啥发展，没有啥前景了。"
"人际关系中，被人气到了，刁难了。
有的人微微一笑，完全不放心上。
有的人当场不敢发作，回头越想越气，没法正常学习工作了，越想越气，下班了放假了想到了还在气。
为什么有的人能立刻放下，有的人却越想越气，很难走出来？
有的人认为这个跟能力，权力有关。
比如有人气到你，你微微一笑，龙傲天操作开始，让这个人处处碰壁，出门吃饭逛街工作都不顺，一个响指，弄死他。
有了这个能力，你选择不用，所以自然就不会在意。
很多人觉得特别有道理。
真的吗？
那你怎么解释董明珠和孟雨彤呢？
很多网络写手按照龙傲天的逻辑，董明珠一只手就能碾死孟雨彤。
碾了三年多了，孟羽童马上存款过几千万了，商务单排满了接不过来。
董明珠怎么还不碾呢，让我们也等太久了。
所以龙傲天的逻辑，和现实生活不一样。
董明珠这么厉害的人，都做不到可以碾死某某，普通人就更做不到了。
有人当着你面骂你一句，你能碾死？做不到。
那为什么有的人可以迅速放下，而有的人却把自己气的半死，耿耿于怀呢？
这个其实就4个字。
精神力量。
有精神力量或者有精神世界的人，他的人生立足点，在于其它点。
韩信当年被被人侮辱要钻胯下。
大家都知道这是能屈能伸，
但是他们自己遇到这样的事，为什么就完全做不到呢？
因为生活重心和人生目标不一样。
韩信有一个非常清晰，非常完整明确的人生目标和生活重心，这是他的毕生梦想，他清楚的自己能做什么，想做什么。
所以他可以超脱世俗而活着。
普通人没有明确清晰的目标，哪怕有也不够坚定，
所以他们的生活重心，人生寄托，就不是更高级，更深远的东西，
而是实实在在的当下，现在，立刻，马上，及时满足。
要出风头，在人群中获得荣耀夸赞，不能丢面子，要时时刻刻有存在感和优越感。
目光不长远，没有重心，没有精神寄托。
所以就格外在乎当下，每时每秒的一切自我感受和个人情绪。"
"接到女网友提问，为什么她招来的男的，都不是好东西，是不是她自己哪里有问题或者做的不对。
有钱人招来的都是占小便宜的，他不会觉得自己有钱是罪。
漂亮人招来的都是贪图美色的，他不会觉得自己漂亮是罪。
你可能不漂亮也没钱，但是你是个女的，男多女少，只要是个女的，正常女的，不美也不丑，就会有一堆男的蜂拥而上。
为什么你会觉得自己哪里有问题？
社交这件事的本质就在这里。
你只要有一点点优势，主动结交你的人一定是想占你便宜的。
你唯一的错误不是你生而有钱，漂亮，或者是个女的。
而是你不积极主动的去结交别人，
而是等着别人来结交你。
你不主动社交，自然就交不到优质的人。
你被动等别人来找你，你交到的当然是别有用心，占你便宜的。
人生就是这样，你不主动，就不会快乐幸福。"
今天是英语打卡的第16天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
//@两广陈皮:每当遇到困难，想不到解决思路的时候，都回来翻一翻奶爸的文章！
"玩手机看网上垃圾信息就能不傻白甜，这是我今天知道最有趣的笑话
//@半级输出:禁也没用，出来一个傻白甜"
"这人崇洋媚外学的不够深入，没能与时俱进，跟上时代。
现在西方主流网络营养学，比如youtube，推特，ins，主打的观点是，白米饭，纯净，干净，无添加，无副作用，无麸质，无激素，是最为纯净没有之一的能量，而且口感还不错，是作为主食的最佳选择，没有之一。
想养皮肤，就必须吃白米饭，想健身，也必须吃白米饭，不要吃任何别的主食，比如薯条，烤面包之类的，添加物太多了。
国内网络营养学一律是以西方为主导的，麻烦更新迭代下版本，不要用西方人淘汰掉的历史知识当臭脚捧，还自以为是。"
"现在这个时代做家教比以往都要辛苦了一万倍以上。
因为你辛辛苦苦教导了10年。
不如他上网玩手机看看社交网络，随便刷刷一两周。
你的心血就全白费了。
这个时代想变坏太容易，想变的软弱，腐败，堕落，虚荣，沉迷动物性欲望更是极其容易。
以前还讲究择偶和择友，现在压根讲不了，各种垃圾信息往你孩子脑子里主动钻。"
"我很多年不骂人NMSL，现在基本只骂一种。
为准确无误公认的制度洗白拥护的人，我懒得辩论，直接NMSL
最典型的就是无序审核这件事，任何国家都有审核，但是审核和无序审核是两码事。
只要有人说不赖审核，审核不是问题，不是主要原因。
我一律骂SB，NMSL
说这种话的压根不是人，而是蛆虫，绿头苍蝇，浑身肮脏，还得意洋洋，到处嗡鸣。
每次这么回复之后，一定要有一个压根也不在乎这件事，不懂无需审核怎么回事，也不懂为其辩护的蛆虫什么性质的第三方，纯路人，客观中立视角过来说一句：
你怎么能这么骂人呢，素质太低了！
那我一定会回一句：
哦，那他的妈没死，你的妈死了。开心了不？
对方就不开心，开始非常愤恨和我对骂。
奇怪了，你不是客观中立善良么。
怎么不肯为一个死了妈的人承担下责任呢？
你不愿意看到我骂他，过来劝架。
那我不骂他了，我骂你。
怎么你就不高兴了呢？
你是哪来的贱种？"
"#晓光老师英语输入# 打卡day16！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天第16天，大家请看完：
P61-SC20140205上
P62-SC20140205下
P63-SC20140206上
P64-SC20140206下
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
想起了我的天才-人才-普通人-蠢材-大蠢材理论。
"这哥们的脑子有什么问题，请大家评价
 "

"说了两句无序审核跟文化产业的关系问题，有几个SB上蹿下跳，懂王十足，比谁都懂。
包括且不限于：
真不能怪审核，任天堂几乎所有游戏按照国内标准都能过审，照样是世界头部游戏公司
三国志，英雄无敌，星际争霸之类，能过审核吗？肯定能过…但对应水准的游戏就是做不出来
影视，游戏上的无能，推给审核似乎有些草率了。
这就跟电影不行怪题材审核一样，没版号可以海外发行。steam ps 都能上。
这些垃圾的逻辑全部都是：
外国有好作品——外国的好作品可以通过审核，赚到大钱。
中国没有能够和这些作品相比的东西，所以是中国这里，人不行，水平不行。
大家看下这个逻辑：
外国的作品很好，任天堂，三国志，英雄无敌，星际争霸，都能过审。
但是中国没有对应水平的作品。
所以中国人水平差，不是制度问题，就是水平问题。
首先任天堂三国志英雄无敌星际争霸，说这种话的SB，他肯定没买过国行，玩的肯定不是正版。
但我们就按照他们的逻辑来捋一下。
外国作品，优质，可以过审，中国搞不出来，所以中国人水平低，和审核制度无关。
那么我们看一下这个事情：
外国作品，可以过审，但票房反响一般，中国人照着拍，原原本本的拍了，过审了，评价，打分，票房，都远超外国原作。
那这个是不是就说明中国人的水平，已经远远超过外国的制作人了？
游戏领域不存在翻拍复刻这回事，但是电影领域是有的呀：
西虹市首富——布鲁克林的百万富翁
误杀——误杀瞒天记
热辣滚烫——百万之恋
这些票房都比原版要高，而且高出很多。
这是不是意味着，国内制作人水平比外国高很多了？
外国作品能过审，我们搞不出来，所以我们水平差。
外国作品能过审，我们想不出能过审的题材，拿我们干脆就老老实实翻拍，一模一样的对着搞，搞出来了。
怎么还是我们烂俗，没创意，老套，水平低了？
请问你们的评价标准，到底是哪一套？
你只能遵循一套标准。
如果你认为：外国作品能过审，我们为什么没有一样题材的？
那么你就得把沈腾，贾玲等人供着，天天膜拜他们，要拜他们为天下第一电影人，你不这么做，你就是在撒谎。
如果你认为：翻拍就是拾人牙慧，毫无创意，该骂。
那么你就得承认，现在这个环境容不下创新，不方便也不允许创新。
好了SB们，请你选择一个思路，坚持到底。
都不选？
你知道自己的问题在哪了么？
你压根不懂文化作品是怎么制造出来的。
文化作品不是只要我有才能，我就可以无敌。
文化作品需要的是：
1，资金，
2，团队，
3，市场。
这其中最重要的是资金。
无标注的审查，意味着三个字：
不稳定。
今天能过，明天就不能过。
外国能过，本国的不能过。
大公司能过，小公司就不能过。
不稳定，就意味着：资本市场没有信心。
没信心就意味着，
除了洗钱的，
大部分正经生意人，不敢拿钱投，
不敢投，就没有资金，没有团队，没有杰出人才，
继而也就没办法诞生出优秀作品。
就这么简单。
你说外国有好的，为什么国内没有？
你意思是，要求国人要在没有投资信心，没有资本，没有团队，纯靠一个人，用爱发电，做出优秀作品。
说这种话的SB，您自己能做到吗？
你靠自己取得了什么智慧成果？
咱不要求你费马定理哥德巴赫了，也不要求你考清华北大。
就一个：
先进个人，优秀员工。
您拿过吗？
您这个智商，恐怕就连这种最底层的荣誉，都终身无缘了吧？
您上哪好意思对自己完全不了解的行业大放厥词的。
臭SB
至于为什么外国作品很容易过审，为什么我们就搞不出类似的，可见不是审核问题。
这是因为外国有优势啊，外国，大公司，审核的人崇洋媚外，看大公司就容易方便。
其次更重要的是：
成型修改，比无中生有要简单。
外国的作品，100部里有50部是不能过审的，有50部是可以过审，这50部现成的改改，引进很容易。
但老外在创作时候，没有创作压力。
他们不需要考虑过审不过审的问题，只要拍了就可以分级，就可以卖可以赚钱，哪怕亏本也能收回来点成本。
所以就可以物尽其用，资金和团队都能到位。
但是你老中人创作时候，
你有50%的几率，不过审，血本无归。
你还敢创新吗？
中国有人敢做100部电影，50部过不了审，50部能过审。
50部过不了审的，就颗粒无收，0收入，彻底打水漂。
这是在做电影，还是在做行为艺术？
问题是，如果没有100部肆意妄为的烂作，粪作，邪典作。
就诞生不出来那3-5部大众合家欢的优秀作品。
因为这是行业量变引发质变的问题。
不存在这个自由宽松稳定有预期的投资环境，
就没人敢这么创作。
所以必然只能自我阉割，这不行那不行，最后搞的东西统统都是垃圾。
你拿外国自由创作氛围诞生的寥寥几部优秀作品，来讽刺国内高压限制氛围下的行业水平。
你完全是不要B脸。
国内过去几年的高票房电影，除了红色军事题材，大部分都是外国引进翻拍的。
这个就已经说明了这点：
无中生有，纯创新，风险是非常非常大的。
但是拿现有已经存在的东西，改一改，过审的几率就大多了。
这个现象也说明了，文化产业工作人员的水平并不低，
但是他们没有创作自由，也不敢创作。"
今天是英语打卡的第15天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
所以日本也卡任天堂版号，也有部门动不动就电子鸦片封禁的？怎么光跟日本比任天堂，不跟日本比版号审核呢？//@南冰洋与北极大陆:真不能怪审核，任天堂几乎所有游戏按照国内标准都能过审，照样是世界头部游戏公司
"消费降级给我的感觉是没用的质量不好的垃圾，买的更多了。
总体来说没降级，消费数量依旧往上升。 "
"哈哈能帮到你就行！这枕头我都推荐了十几次！那肯定是真的、真的有用，好用！不信你看买了的粉丝，是不是也这么说（看图👉
评论配图
）想睡的更香、更踏实，提升睡眠质量，相信我，闭眼买它就行！关键是性价比巨巨巨高💰算下来一天三毛钱，让你睡个舒舒服服的好觉，超值啊！！"
今天是英语打卡的第15天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"不正常的审查制度，对于文化的产业的影响，就是和正常人被打断腿了没区别。
全世界所有国家都有审核，但有标准有明确条文的审核，和无标准随心所欲的审核，是两码事。
后者的审核制度就是把你腿打断，然后要求你提升跑步速度，拿到残奥会冠军。
不仅要拿残奥会冠军，而且还要拿正常人的奥运冠军。
这个基本常识要承认。
业内不敬业，专业水平低，只是次要原因，主要原因就是不正常无规律的审核。
电影拍不好就怪审核，游戏做不好就怪版号，明明是你们自己不行。
说这种话的人，就是标准大SB，他就是在质问你：
别人腿瘸了，可以拿残奥会冠军，为什么你不行？
他不会问你，你的腿怎么瘸的，有没有恢复的可能？
比起瘸腿跑步夺冠这种事，
更重要的是把瘸腿治好，恢复健康。
这样跑步天才就会越来越多，跑步成绩就会全民进步。
一整个行业的人，一直保持瘸腿，那么他们的水平必然低下，人才，天才在这个行业都没有用。
只有奇迹，才有用。
你不能指望奇迹天天有年年有。
更不能看到一两个奇迹就大言不惭心高气傲的教育别人：
你跑不快不是因为你瘸，就是因为你不努力，水平低，你怎么不跟别人学学，瘸腿了参加正常比赛也能拿第一。
这种混账你让他自己写本书拍个片做个游戏进去文化产业，他一个屁都搞不出来，还不如毕志飞。
但他就是懂，比任何人都懂文化产业：
不是因为瘸腿，就是因为不努力。"
记得转发收藏，避免以后看不到喽。//@奥派友军小姐姐:每次一更新就马上看，现在有合集太棒啦！常看常新
民主党不算过分，万斯演讲时说自己静脉注射的老妈戒毒成功，好多年不吸了，他老妈也饱含泪水点头称是。这都已经是医学奇迹级别了。
"傻逼，你妈死了//@一孔_:
这就跟电影怪题材审核一样，没版号可以海外发行。steam ps 都能上"
//@弥荀_求令君大人为师友:感谢奶爸，我要把这一篇打印出来反复阅读对照，这就是在写我啊
"国内游戏很难做，最大原因是牌照难拿。
因为牌照的问题，我知道的游戏公司老板倒闭关门的就有好几个，稍好的也是缩小规模。
中国出不了小岛秀夫，也出不了三上真司，最主要是因为牌照问题。 "
"#晓光老师英语输入# 打卡day15！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天第15天，大家请看完：
P57-SC20140203_a_
P58-SC20140203_b_
P59-SC20140204_a_
P60-SC20140204_b_
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
转发微博
今天是英语打卡的第14天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"一人之下里的别扭恶童，意气之争，李慕玄，在面对生命危险的时候，有这几次表现：
1，面对左若童要杀掉王老头的情景，为了保王老头的命，大声嚷嚷着左若童你是我什么人，我师父就是王老头。
左若童很失望，走了，任由他去了。
2，王老头身份卑劣不是好人，跟李慕玄强调不要说自己师承，自己开宗立派，李慕玄偏要说。
3，在酒楼喝酒面对自己平辈的刁难欺负，大声喊着我就是全性，怎么滴，我不服！
4，跑去三一门恶作剧，被左若童识破，推心置腹，仁爱亲切的谈天交流，谈到当年的懊悔。
听到左若童这么仁爱，李慕玄反而很不爽的说，我的人生用不着您负责。
然后左若童说当年我饶了王老头三次不死，今天对你也是，我可以绕你三次不死。
李慕玄说不用您绕我三次，您不如今天就把我降了！
左若童说我什么身份，犯得着对你一个小辈主动出手？如果你真的想要我把你降了，那你今天就对我主动出手好了，然后我们看看结果如何。
李慕玄一听这话，咬牙切齿，愤怒半天，但就是敢动手。
左若童叹了口气，这么多年了，你一点长进也没有。
然后左若童开始和李慕玄的好大哥无根生打起来，把无根生打的毫无招架之力，看的李慕玄目瞪口呆。
两个人想逃跑，跳上房顶，左若童把无根生打下去，然后对李慕玄说，你也给我下去。
李慕玄恶狠狠的哼了一声，然后乖乖的跳了下去。
看到这里的时候我忍不住乐了，这里对人物的刻画体现，已经呼之欲出了。
李慕玄到底是个什么人，为什么会变成现在这个样子，性格成型的原因是什么。
很简单，就是从小到大被惯的，家里人太纵容了。
这种所谓的叛逆，任性，需要的不是好好沟通，和讲道理。
而是彻底的碾压，狠狠打一顿。
面对和言细语，他桀骜不驯。
面对实力碾压，他乖乖服从。
原来你这么听话吗？慕玄。
左若童这辈子最大的错误，也就是一个。
当初没打孩子。
李慕玄那么对他不尊重的时候，直接上去就一个大耳刮子，小B崽子就这么跟你师父说话呢？然后让人把他拖回山去。
以后这些屁事都不会有。"
"已更新「恶魔奶爸职场课」第四节大课：如何适应与融入办公室环境
视频时长：43分钟
小节数：6节
有效期：永久
点击下方视频观看课程具体内容。
ps：购买课程后，微博会自动邀请您加入微博群。#副业新机遇# #V+优质创作者#
刘晓光_恶魔奶爸的微博视频
 "
"为什么一定要发展高科技，哪怕明知道有人在饥荒挨饿，也不能把发展高科技的预算用来做慈善，直到没有人挨饿了再探索太空？
1970年，赞比亚修女 Mary Jucunda 给 NASA（美国航空航天局）的科学副总监Ernst Stuhlinger 博士写了一封信，信中，Mary Jucunda 修女问道：目前地球上还有这么多小孩子吃不上饭，他怎么能舍得为远在火星的项目花费数十亿美元。
Stuhlinger 很快给Jucunda 修女回了信，同时还附带了一张题为“升起的地球”的照片，这张标志性的照片是宇航员 William Anders 于1968年在月球轨道上拍摄的（照片中可以看到月球的地面）。他这封真挚的回信随后由 NASA 以《为什么要探索宇宙》为标题发表。
1970年5月6日 　　
亲爱的Mary Jucunda修女： 　　
每天，我都会收到很多类似的来信，但这封对我的触动最深，因为它来自一颗慈悲的饱含探求精神的心灵。我会尽自己所能来回答你这个问题。
首先，请允许我向你以及你勇敢的姐妹们表达深深的敬意，你们献身于人类最崇高的事业：帮助身处困境的同胞。
在来信中，你问我在目前地球上还有儿童由于饥饿面临死亡威胁的情况下，为什么还要花费数十亿美元来进行飞向火星的航行。我清楚你肯定不希望这样的答案：“哦，我之前不知道还有小孩子快饿死了，好吧，从现在开始，暂停所有的太空项目，直到孩子们都吃上饭再说。”事实上，早在人类的技术水平可以畅想火星之旅之前，我已经对儿童的饥荒问题有所了解。而且，同我很多朋友的看法一样，我认为此时此刻，我们就应该开始通往月球、火星乃至其他行星的伟大探险。从长远来看，相对于那些要么只有年复一年的辩论和争吵，要么连妥协之后也迟迟无法落实的各种援助计划来说，我甚至觉得探索太空的工程给更有助于解决人类目前所面临的种种危机。
在详细说明我们的太空项目如何帮助解决地面上的危机之前，我想先简短讲一个真实的故事。那是在400年前，德国某小镇里有一位伯爵。他是个心地善良的人，他将自己收入的一大部分捐给了镇子上的穷人。这十分令人钦佩，因为中世纪时穷人很多，而且那时经常爆发席卷全国的瘟疫。一天，伯爵碰到了一个奇怪的人，他家中有一个工作台和一个小实验室，他白天卖力工作，每天晚上的几小时的时间专心进行研究。他把小玻璃片研磨成镜片，然后把研磨好的镜片装到镜筒里，用此来观察细小的物件。伯爵被这个前所未见的可以把东西放大观察的小发明迷住了。他邀请这个怪人住到了他的城堡里，作为伯爵的门客，此后他可以专心投入所有的时间来研究这些光学器件。
然而，镇子上的人得知伯爵在这么一个怪人和他那些无用的玩意儿上花费金钱之后，都很生气。“我们还在受瘟疫的苦，”他们抱怨道，“而他却为那个闲人和他没用的爱好乱花钱！”伯爵听到后不为所动。“我会尽可能地接济大家，”他表示，“但我会继续资助这个人和他的工作，我确信终有一天会有回报。”
果不其然，他的工作（以及同时期其他人的努力）赢来了丰厚的回报：显微镜。显微镜的发明给医学带来了前所未有的发展，由此展开的研究及其成果，消除了世界上大部分地区肆虐的瘟疫和其他一些传染性疾病。
伯爵为支持这项研究发明所花费的金钱，其最终结果大大减轻了人类所遭受的苦难，这回报远远超过单纯将这些钱用来救济那些遭受瘟疫的人。
我们目前面临类似的问题。美国总统的年度预算共有2000亿美元，这些钱将用于医疗、教育、福利、城市建设、高速公路、交通运输、海外援助、国防、环保、科技、农业以及其他多项国内外的工程。今年，预算中的1.6%将用于探索宇宙，这些花销将用于阿波罗以计划、其他一些涵盖了天体物理学、深空天文学、空间生物学、行星探测工程、地球资源工程的小项目以及空间工程技术。为担负这些太空项目的支出，平均每个年收入10,000美元的美国纳税人需要支付约30美元给太空，剩下的9,970美元则可用于一般生活开支、休闲娱乐、储蓄、别的税项等花销。
也许你会问：“为什么不从纳税人为太空支付的30美元里抽出5美元或3美元或是1美元来救济饥饿的儿童呢？”为了回答这个问题，我需要先简单解释一下我们国家的经济是如何运行的，其他国家也是类似的情形。政府由几个部门（如内政部、司法部、卫生部与公众福利部、教育部、运输部、国防部等）和几个机构（国家科学基金会、国家航空航天局等）组成，这些部门和机构根据自己的职能制定相应的年度预算，并严格执行以应对国务委员会的监督，同时还要应付来自预算部门和总统对于其经济效益的压力。当资金最终由国会拨出后，将严格用于经预算批准的计划中的项目。
显然，NASA的预算中所包含的项目都是和航空航天有关的。未经国会批准的预算项目，是不会得到资金支持的，自然也不会被课税，除非有其他部门的预算涵盖了该项目，借此花掉没有分配给太空项目的资金。由这段简短的说明可以看出，要想援助饥饿的儿童，或在美国已有的对外援助项目上增加援助金额，需要首先由相关部门提出预算，然后由国会批准才行。
要问是否同意政府实施类似的政策，我个人的意见是绝对赞成。我完全不介意每年多付出一点点税款来帮助饥饿的儿童，无论他们身在何处。
我相信我的朋友们也会持相同的态度。然而，事情并不是仅靠把去往火星航行的计划取消就能轻易实现的。相对的，我甚至认为可以通过太空项目，来为缓解乃至最终解决地球上的贫穷和饥饿问题作出贡献。解决饥饿问题的关键有两部分：食物的生产和食物的发放。食物的生产所涉及的农业、畜牧业、渔业及其他大规模生产活动在世界上的一些地区高效高产，而在有的地区则产量严重不足。通过高科技手段，如灌溉管理，肥料的使用，天气预报，产量评估，程序化种植，农田优选，作物的习性与耕作时间选择，农作物调查及收割计划，可以显著提高土地的生产效率。
人造地球卫星无疑是改进这两个关键问题最有力的工具。在远离地面的运行轨道上，卫星能够在很短的时间里扫描大片的陆地，可以同时观察计算农作物生长所需要的多项指标，土壤、旱情、雨雪天气等等，并且可以将这些信息广播至地面接收站以便做进一步处理。事实证明，配备有土地资源传感器及相应的农业程序的人造卫星系统，即便是最简单的型号，也能给农作物的年产量带来数以十亿美元计的提升。
如何将食品发放给需要的人则是另外一个全新的问题，关键不在于轮船的容量，而在于国际间的合作。小国统治者对于来自大国的大量食品的输入会感到很困扰，他们害怕伴随着食物一同而来的还有外国势力对其统治地位的影响。恐怕在国与国之间消除隔阂之前，饥饿问题无法得以高效解决了。我不认为太空计划能一夜之间创造奇迹，然而，探索宇宙有助于促使问题向着良好的方向发展。
以最近发生的阿波罗13号事故为例。当宇航员处于关键的大气层再入期时，为了保证通讯畅通，苏联关闭了境内与阿波罗飞船所用频带相同的所有广播通信。同时派出舰艇到太平洋和大西洋海域以备第一时间进行搜救工作。如果宇航员的救生舱降落到俄方舰船附近，俄方人员会像对待从太空返回的本国宇航员一样对他们进行救助。同样，如果俄方的宇宙飞船遇到了类似的紧急情况，美国也一定会毫不犹豫地提供援助。
通过卫星进行监测与分析来提高食品产量，以及通过改善国际关系提高食品发放的效率，只是通过太空项目提高人类生活质量的两个方面。下面我想介绍另外两个重要作用：促进科学技术的发展和提高一代人的科学素养。
登月工程需要历史上前所未有的高精度和高可靠性。面对如此严苛的要求，我们要寻找新材料，新方法；开发出更好的工程系统；用更可靠的制作流程；让仪器的工作寿命更长久；甚至需要探索全新的自然规律。
这些为登月发明的新技术同样可以用于地面上的工程项目。每年，都有大概一千项从太空项目中发展出来的新技术被用于日常生活中，这些技术打造出更好的厨房用具和农场设备，更好的缝纫机和收音机，更好的轮船和飞机，更精确的天气预报和风暴预警，更好的通讯设施，更好的医疗设备，乃至更好的日常小工具。你可能会问，为什么先设计出宇航员登月舱的维生系统，而不是先为心脏病患者造出远程体征监测设备呢。答案很简单：解决工程问题时，重要的技术突破往往并不是按部就班直接得到的，而是来自能够激发出强大创新精神，能够燃起的想象力和坚定的行动力，以及能够整合好所有资源的充满挑战的目标。
太空旅行无可置疑地是一项充满挑战的事业。通往火星的航行并不能直接提供食物解决饥荒问题。然而，它所带来大量的新技术和新方法可以用在火星项目之外，这将产生数倍于原始花费的收益。
若希望人类生活得越来越好，除了需要新的技术，我们还需要基础科学不断有新的进展。包括物理学和化学，生物学和生理学，特别是医学，用来照看人类的健康，应对饥饿、疾病、食物和水的污染以及环境污染等问题。
我们需要更多的年轻人投入到科学事业中来，我们需要给予那些投身科研事业的有天分的科学家更多的帮助。随时要有富于挑战的研究项目，同时要保证对项目给予充分的资源支持。在此我要重申，太空项目是科技进步的催化剂，它为学术研究工作提供了绝佳和实践机会，包括对月球和其他行星的研究、物理学和天文学、生物学和医学科学等学科，有它，科学界源源不断出现令人激动不已研究课题，人类得以窥见宇宙无比瑰丽的景象；为了它，新技术新方法不断涌现。
由美国政府控制并提供资金支持的所有活动中，太空项目无疑最引人瞩目也最容易引起争议，尽管其仅占全部预算的1.6%，不到全民生产总值的千分之三。作为新技术的驱动者和催化剂，太空项目开展了多项基础科学的研究，它的地位注定不同于其他活动。从某种意义上来说，以太空项目的对社会的影响，其地位相当于3-4千年前的战争活动。
如果国家之间不再比拼轰炸机和远程导弹，取而代之比拼月球飞船的性能，那将避免多少战乱之苦！聪慧的胜利者将满怀希望，失败者也不用饱尝痛苦，不再埋下仇恨的种子，不再带来复仇的战争。
尽管我们开展的太空项目研究的东西离地球很遥远，已经将人类的视野延伸至月亮、至太阳、至星球、直至那遥远的星辰，但天文学家对地球的关注，超过以上所有天外之物。太空项目带来的不仅有那些新技术所提供的生活品质的提升，随着对宇宙研究的深入，我们对地球，对生命，对人类自身的感激之情将越深。太空探索让地球更美好。
随信一块寄出的这张照片，是1968年圣诞节那天阿波罗8号在环月球轨道上拍摄的地球的景象。太空项目所能带来的各种结果中，这张照片也许是其中最可贵的一项。它开阔了人类的视野，让我们如此直观地感受到地球是广阔无垠的宇宙中如此美丽而又珍贵的孤岛，同时让我们认识到地球是我们唯一的家园，离开地球就是荒芜阴冷的外太空。无论在此之前人们对地球的了解是多么的有限，对于破坏生态平衡的严重后果的认识是多么的不充分。在这张照片公开发表之后，面对人类目前所面临的种种严峻形势，如环境污染、饥饿、贫穷、过度城市化、粮食问题、水资源问题、人口问题等等，号召大家正视这些严重问题的呼声越来越多。人们突然表示出对自身问题的关注，不能说和目前正在进行的这些初期太空探索项目，以及它所带来的对于人类自身家园的全新视角无关。
太空探索不仅仅给人类提供一面审视自己的镜子，它还能给我们带来全新的技术，全新的挑战和进取精神，以及面对严峻现实问题时依然乐观自信的心态。我相信，人类从宇宙中学到的，充分印证了Albert Schweitzer那句名言：“我忧心忡忡地看待未来，但仍满怀美好的希望。”
向您和您的孩子们致以我最真挚的敬意！
您诚挚的
Ernst Stuhlinger
附注：70年代阿波罗计划结束后，NASA的运营费用从文中提到的1.6%，降低到了0.5%，并且还在降低。
然而世界的贫困以及战乱人数，地区，并没有因此而有所改善。"
2024年V+会员全年的文章都整理好了，大家记得转发收藏，方便随时拿出来看。
今天是英语打卡的第14天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
评委必须得先吃了才知道食材到底洁净不洁净啊。你不吃就没法淘汰我//@touvidia:蓄意使用不洁净的食材难道不会导致失去参赛资格吗？ 这是阿凡提式的“嘴皮子武器”，放到现实生活中不可能玩得开的。
"我觉得有史以来最恶劣的阳谋就是参加厨艺大赛做肥肠不洗干净。
你要是不吃，你就没法淘汰我，必须让我晋级。
你要是吃了，全国所有人就都知道你吃了屎，你完了。
真的，太恶劣了。
主持人一脸想骂娘的表情，已经算很有涵养了。 "
"感谢客户爸爸的认可
//@-_清安:如果觉得自己普普通通，一事无成，并且对信息的分辨能力有限，对自己的人生感到迷茫，找不到自己的价值，可以买个奶爸V+会员，这里肯定有你想要的答案"
"现在的app让我最不喜欢的就是太过垂直，不允许爱好广泛。
比如我喜欢看美女，前凸后翘，但我也喜欢二次元和历史，还喜欢看文学读书艺术博物馆类的东西。
然而算法不允许，我只能在这些中挑一个，不允许我兼容，我永远只能看到一类东西。
实在可惜。 "
"DY和XHS都是兴趣推荐，为什么只有xhs的首页经常让人感觉严重不适，而DY很少，最多只是低俗愚蠢。
你认为是什么原因造成的？ "
今天是英语打卡的第14天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
大家记得转发收藏喔，以免以后找不到。//@王星烁Shuo:太全面了！好东西~！
"这个就是挺多人的问题。
不仅急于求成，而且自以为是。
从科学角度来说，语言流利需要两个阶段：
1，沉默期输入，每天至少2小时，1年。
小孩子生下来，就是这样1年默默听，1年后才开口。
2，牙牙学语练习，也要1年，这个不多说了，家里有小孩的都懂。
中国人最缺的不是练口语，而是沉默输入，这是根本，没有这个就开口练习是无本之木。
但是截图里的人，是这么说的：
我英语还可以，就是无法说好口语罢了。
为什么你口语不好，恰恰是因为你缺乏长时间输入，没有耐心。
不要小看一天2小时1年以上。
除非在国外，国内很难实现，特别艰难。"
我觉得中国人最缺的是沉默期输入，度过沉默期以后怎么练都可以。练口语舍近求远了//@里可诶忒:奶爸有什么练口语的方法吗？没钱请外教的话
"感谢反馈，再给大家分享下调理脾胃的破壁机食谱，减轻日常大餐后的仓肠胃负担
//@bilibala-jia萍:今天早餐用它打的豆浆好喝，差不多600ml的水刚好打出来2杯，之前就买过他们家的电蒸锅就挺好用。家里人多的时候用它也足够了，打的玉米汁女儿也爱喝


网页链接@刘晓光_恶魔奶爸:饮食调整后你会身体变好，工作才更有动力。像平常我自己不喜欢直接吃的坚果和水果类的但必须要补充的，用破壁机打碎了喝就是最好的。干豆直打不用提前泡。//@Ellen-girl-:平时不爱吃蔬菜的我以后靠它来给我补充啦"
"《菜根谭》里有一句话：
邀千百人之欢，不如释一人之怨；
希千百事之荣，不如免一事之丑。
意思是：
与其让千百人获得欢乐，不如消解一个人的怨恨；与其希望做成千百件好事获得荣耀，不如小心谨慎莫因做错一件事而出丑。
在现代社会，你就严格的把这话反向操作就可以了。
这个就是信息时代和封建社会最大的区别。
释一人之怨，不如邀千百人之欢；
免一事之丑，不如希千百事之荣。
你去安慰一个朋友的苦楚怨恨，不如多结交一些不同朋友，和他们一起欢乐度日。
你担心自己做一件事出丑，不如大胆尝试做千百件事获得荣耀。
这是工业时代和信息时代最重要的一个特点。
多线程，多点，大量尝试，飞快迭代。
不要局限于一个人，一个朋友，一件事情。
你擅长聊天，天天给一个朋友当垃圾桶。
你写写鸡汤，当个大V，或者讲讲笑话做脱口秀。
这两件事，哪个对你来说成长进步更大？对社会的贡献和价值更大？
你小心谨慎不出错，裹足不前，
你乐于丢脸出错闹笑话，不断尝试，千百次努力，达成事业。
这两件事，哪个对你来说成长进步更大？对社会的贡献和价值更大？
大家一定要记住。"
"一个创业者和企业家的德行，品行，具体是什么？
当年史玉柱事业失败，上了央视，被一堆观众diss，很多人现在都在嘲讽这些观众，觉得他们都SB，胡说八道。
其实这些观众说的一点也没错。
后来人嘲讽这些观众，本质上还是功利主义那一套，犯了成王败寇的错误。
史玉柱这个人是不是白洁无暇，是不是一无是处，都不是，是有优点有缺点的正常人。
他东山再起翻身靠的是卖保健品，那个营销和文案，可以说是把现在的广告法当卫生纸擦屁股，很多东西写的让他自己看了都脸红。
比如美国神药，斯坦福教授代言，大力推广。
这些小广告只是没有在大电视台播出，而是在线下的传单，还有县市电视台里滚动放而已，台面上的人不知道罢了。
这个东西完全就是打擦边球，钻法律空子，占了当时法制不健全的便宜。
靠这个东西发家，肯定不能算光彩，更不能算role model
但是他做生意又不是毫无底线，彻底下作的。
他保健品里的有效成分的确是有的，的确给单位员工用了无害有效果，请了很多专家来检测，确定对人体无害，甚至有点益处，才敢大规模推广的。
而且有了规模后就直接卖了，出售了，不做这个生意了，转去做没那么诈骗性质的游戏和IT去了。
史玉柱在做巨人大厦时候，也做了很多所谓的贪功，品行德行有错的事情。
最典型的，就是卖楼花。
什么叫楼花，这个不重要，你理解为理财产品就行。
有个老板很厉害，他发售了一个理财产品，我们买了，以后就有高额回报。这个产品很靠谱，因为背后的项目是他的大楼，大家都投资都有的赚。
结果大楼烂尾了。
现在如果你买的基金跑路，大楼烂尾，甚至哪怕只是健身房和足浴店会员，都不可能有任何补偿。
站在当时那个时间节点来看，史玉柱这个人的确是品行有问题，大楼烂尾了，人也跑了。
但是他没有跑多久，只跑了5年，就又回来了。
2001年1月份，珠海有家公司在报纸打出收购珠海巨人大厦楼花的公告，表示愿以现金方式收购楼花，收购方式有两种: 一是以100%的价格收购，分两期支付，即现期支付40%，2001年底再支付60%；二是以70%的价格一次性收购，收购时间为1月31日至2月15日。
这笔钱数额非常巨大，高达15亿元，在当时是个天文数字，史玉柱用的是卖保健品的利润来还债的。
对比现在人买的烂尾楼，还有中植系的各种新闻，史玉柱和他们比起来，的确算是高风亮节，道德圣人了。
这个就是史玉柱人生的上半程和下半程。
现在的年轻创业者，能学的只有他的上半程，学不了他的下半程。
从这点可以看出什么叫企业家的德行和品行。
德行，就是如何对待自己的钱。
品行，就是如何对待他人的钱。
德行差的人，必然品行很垃圾。
会花钱，懂得花钱，品味好的人，品行一定是有问题的，绝对不是什么优秀，美德。
王自如融到资以后，第一时间给自己买了辆迈凯伦，这就是标准的德行有问题，后来也证明品行的确不行。
很多企业家在融到资，有了钱以后，第一时间考虑的，就是无序扩张，扩大规模，以及个人生活奢侈，各种名牌大牌豪车上来，开始挥霍。
这种无序扩张，不理性对待自己的钱，就是德行有问题。
德行有问题的结果，必然是品行有问题。
最近因为离婚案出名的刘光耀，也是非常标准的，因为个人德行问题，导致品行恶劣的案例。
一开始创业，接受了数轮融资，高达5亿，开始无序扩张，短短一年，门店和团队就扩张了10倍。
这就是非常典型的贪婪和德行有问题，肆意妄为。
所以很快就遭到了重创，巨额亏损，挺不住。
这个时候品行也出现问题，开始对外找钱，基本就是明着开始骗了。
这个人的性取向问题不知道真假，如果真的是gay，那么很明显就是骗婚，
如果不是gay，那很明显也是以婚姻的名义来骗投资。
的确被他给骗到了，遇到个傻子恋爱脑有钱人，通过结婚，拿到了6000万的巨额投资。
这个就不是婚姻问题私德有亏，而是商业道德，商业品行有很严重的问题。
还有一个就是戴威。
戴威无序扩张，个人膨胀，这是德行有亏。
现在成了老赖，拖欠无数人的钱，快10年了不还。
他自己并没有受什么影响，吃香喝辣的，一切照旧。
这个就是品行严重败坏。"
今天是英语打卡的第14天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"学英语肯定要经历一个沉默期和丢人现眼期。
母语的习得，至少要3年，小孩才能比较流利的说话。
高水平说话，至少要上了高中以后，这是教化文化水平的事情。
仅拿流利度来说，1年半默默听，然后牙牙学语吐字不清，至少再有1年，才能比较口齿清晰流利。
也就是说，默默听最少1年半到2年，学习说话至少1年，才能比较流利。
这还是建立在母语的基础上，外语只会更难。
如果是真正彻底的零基础，那成年人靠自己几乎不可能学好任何一门语言，必须有老师。
幸运的是绝大部分人都经历过英语启蒙，虽然启蒙很垃圾，但起码过了高考，不至于完全不懂，彻底不懂。
在这个基础上，默默听至少得2年，丢脸说错至少得1年，才能比较流利。
小孩不觉得丢脸因为大家觉得小孩，
大人就容易被外界说三道四了，口音不纯正，口音不好，说这样话的sb遍地都是，所以很容易被打压放弃。
持续坚持1年很难，持续坚持3年更难。
一般人不行的。"
"继续加油
//@豆荚圆子:每天进步一点点，认识自己接纳自己，最近做的这两个操作刚好跟奶爸实操建议重合了部分，但是需要再简化下目标，我太贪心了，总是每天列一堆计划表，四象限法，麦肯基笔记等都用上也完不成，还是集中精力攻克一个目标，以此为跳板，一步步前进吧，谢谢奶老师"
"嗯，您说的对啊，确实
//@勒马听风V:没毛病啊，是作者当时自己没钱，他自己卖的。协议也是他自己签的，没人逼他"
"#晓光老师英语输入# 打卡day14！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天第14天，大家请看完：
P53-SC20140131_a_
P54-SC20140131_b_
P55-SC20140201_a_
P56-SC20140201_b_
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
可以转发一下，方便随时拿出来看。//@奥派友军小姐姐:每次一更新就马上看，现在有合集太棒啦！常看常新
今天是英语打卡的第13天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"天下霸唱的《鬼吹灯》版权，是被编辑灌醉了，喝大了，草率的签下来的，仅仅10万就卖了出去，而且签署的是极度排外的全系列版权合同，终身版权彻底归公司所有，天下霸唱本人都不可以再使用这个系列和一切相关元素，之后鬼吹灯这个IP，各种电影电视剧周边的高额收益，统统都和天下霸唱毫无关系。
不仅毫无关系，这么多年这家公司一直在起诉天下霸唱，控告其侵权，理由是天下霸唱在自己的新书中虽然没有再用鬼吹灯等字眼来创作，但依旧涉嫌盗墓，风水，民俗，以及胖子，黑驴蹄子，糯米等元素，属于严重侵权，要求天下霸唱赔偿公司高昂侵权费用。
版权方起诉原作者要求赔偿侵权费，这些官司创造了全世界古往今来的版权法之先河，过去没有过，未来估计也不会有了，实在是令人瞠目结舌。
更令人瞠目结舌的，是外界对这起事件的评价。
痛骂公司和批判奸商的，当然有，
但更多人，都是在骂天下霸唱本人，批评其不够聪明，短视，鼠目寸光，明明不缺钱偏偏把自己的毕生心血毁于一旦。
这些评价，把中国人特有的功利主义，体现的淋漓尽致。
我能骗到你不是我有罪，而是说明我聪明，你被骗了说明你蠢，那是你活该！
但这件事的基准从始至终都不是「法律」问题，而是「商业道德」问题，「商业准则」的问题。
不是我骗到你是我聪明，你被骗是你蠢，活该。
而是「做生意就不应该这么不地道」。
就这么非常简单的事情。
给创作者以分成，哪怕只有5%，这个算很少了，对于公司来说也不算什么巨大让步。
实际上，提成制对于公司，商业化，创作者三方来说都是好的，这是一个双赢甚至三赢的结局。
但他们偏偏就连5%，3%都舍不得，一定要全部彻底的侵吞，仅仅以10万块的低廉价格，就妄图吃下商业潜力数十亿的大IP
这已经不是过分的程度，而是生儿子没屁眼的程度了。
天下霸唱不仅仅是这种奸商的唯一受害者，另一个受害者，就是大名鼎鼎的刘慈欣。
刘慈欣三体的三本书，全部影视改编版权，都被一堆导演夫妇几乎以诈骗的形式给巧取豪夺了。
坊间传闻是10万块就卖了，大刘亲自说不是十万，这是假的，但与此同时他也多次表示不堪回首，非常生气，版权卖的实在太过低廉。
所以我们有理由相信，他的版权出卖费用，大概率还不到十万。
不到十万，就把一个商业潜力高达百亿的IP给卖了。
实际上对于这对导演夫妇而言，给十万块，同时和刘慈欣签署一个10%利润共享分润的合同，一丁点都不难，根本不是什么问题，在合同里标注以后不论版权转让给谁，刘慈欣都能吃10%，这完全就只是举手之劳而已。
但是对于这些人来说，就连举手之劳都根本不愿意做。
他们只认为，占到便宜是我NB，我有能耐，你自己被骗了是你蠢，活该。
这对夫妇把改编权在几年后转让，卖了多少钱呢？
1.2亿。
10万买入，1.2亿转售，这个案例也是前无古人后无来者的，实在令人感觉不可思议。
这是法律问题吗？
这是商业道德和商业准则的问题。
这种商业经营手段，是赤裸裸的竭泽而渔，直接宰杀下金蛋的母鸡，绝对是不正确的，是一定要被杜绝的，法律也根本不应该支持他们的收益和主张。
这些人的操作只会让创作者们心寒，大家都不再呕心沥血创作，只会让中国的文化产业越来越不堪，越来越没落。
有如此奸商，中国文化什么时候才能够振兴，什么时候才能做到文化输出影响全球？
相关的版权法律法条应该要被修改，行业监管应该加强，不应该停留在丛林社会肉弱强食到处都是欺诈和诈骗的生态，不应该大言不惭说一句，只要合法就可以了，你被骗是你自己蠢，活该，我骗到你是你本事。
不不不，文化产业从一开始，就不应该是这样的。"
"2009年，村上春树获得“耶路撒冷文学奖”。时值新一轮巴以冲突高峰期，各方友人和势力都苦劝村上不要去领奖，但村上还是去了，不仅去了，还发表了那篇著名的「墙与鸡蛋」的演讲。
在演讲中他提到：
有些人甚至警告我，如果我来，他们就会策划抵制我的书。此中的原因，当然是肆虐于加沙地区的激烈战争。联合国报道，有超过一千人在被封锁的加沙城内失去了生命，其中不少是手无寸铁的公民——孩子和老人。
收到获奖通知后，我多次问自己，是否要在像这样的时候到以色列来，这是否会造成一种印象，让人以为我支持冲突的某一方，以为我赞同某国决意释放其压倒性军事力量的政策。我不愿予人这种印象。我不赞同任何战争，我不支持任何国家。当然，我也不想看见我的书遭到抵制。
这并不是说我来这儿，是来传达政治讯息的。当然，做出是非判断是小说家最重要的职责之一。然而，把这些判断传达给他人的方式，要留给每个作家来决定。
我从未郑重其事到把它写在纸上，贴到墙上，我宁愿把它刻在我内心的墙上：
“在一堵坚硬的高墙和一只撞向它的蛋之间，我会永远站在蛋这一边。”
他这篇讲稿虽然强调了自己不会支持任何一方势力，
但是也提到了自己永远站在鸡蛋这边。
所以他支持谁，一目了然，呼之欲出了。
在以色列他亲口宣布自己永远与受压迫者团结一致。
而恰恰也正是从2010年开始，每一年的诺贝尔文学奖颁奖消息传出，
村上春树一定会被大众舆论传为陪跑小丑一样的角色，长达14年陪跑，14年从未获奖。
村上本人在被媒体多次的追问下，坦言自己完全不在乎这个奖项，但外界依旧执着的把他传成一个实力不足，水平不够，陪跑小丑的形象。
犹太人在搞舆论方面，的确是有一手的。"
"村上春树的实力显然是毋庸置疑的，他比近年来的每一个获奖者，都更有资格获得那个炸药奖，但是他总是得不到。
请问你认为他无法获奖的原因是什么？ "
"发布了付费专栏《恶魔奶爸人生职业规划100讲》的文章：《创业最容易踩的坑是什么？》 #V+优质创作者#
创业最容易踩的坑是什么？
 "
"大学学生会这个东西和它所出来的人，很明显分成了两个时代。
你所熟知的企业家，只要上了年纪的，几乎全是学生会干部。
这里就不一一列举了，但是你知道的，没有那么老，比如30,40,50后，都没机会上大学。
也没那么小，比如80,90后。
在60-70这代人，企业家里，几乎大部分都是大学学生会干部。
李国庆，刘强东，雷军，马云，这些人都曾经是学生会主席。
但是到了80-90乃至00以后，学生会干部基本就再也出不了什么企业家了。
你搜索年轻的企业家，取得巨大成功的，张一鸣李佳琦等人，没有一个混过学生会。
这个时代之谜很有趣，所以到底为什么？
为了解开这个谜团，我们首先要知道判断一个人的三大标准，这个标准对任何人都有效，对成功人士格外有效：
品行，
德行，
才行。
才行不解释，品行和德行的区别在于对公和对私，与他人互动合作，还是自己个人。
坑蒙拐骗，出尔反尔，这个叫品行有问题。
好逸恶劳，吃喝玩乐，贪图享受，好色多偶，这个叫德行有问题。
为什么只需要看这三点即可，不看志向？
因为志向无法判断出一个人的情况，志向远大，胸怀大志，你不知道这人是好是坏。
但如果一个人说自己为了成功可以不择手段，都是必要的牺牲，那么这个人很明显就很危险，志向远大，但属于坏人。
这样的人就不是志向大不大，而是品行有问题。
而以上三行，又是能够互相影响的。
德行不好，好逸恶劳，贪图享受，虚荣肤浅，这样的人，哪怕智商高天赋强，他也容易荒废自己，最后能力下降，一无是处，才行消失，品行也会变差。
品行恶劣的人，一旦获得成功，德行也一定会变得非常恶劣。
从这三行的角度来分析，看当下社会，我们就能看得出来。
当下时代的正误标准，已经出错了。
比如一个人喜欢消费，花钱，在以前叫贪图享乐，爱慕虚荣，属于德行很差。
但是现在的舆论宣传是反过来了：
穿着艳丽光鲜，使用大牌，花钱多，是品位好，优秀，投资自己。
当年帝辛用了一双象牙筷子，被大臣骂了半天，说放纵自己，生活奢侈，德行修养开始下降了。
现在用象牙筷子，反而说明有品位，有格调，有眼光，是做人优秀的表现。
过去德行差的标志和行为，在现在反而变成了德行好。
时代变了，学生会组织里的人，他们的品行，才行，自然也跟着变了。
60,70后上大学，那个时候爱马仕没有进入中国，LVMH没有在skp开店，恒隆广场和太古汇太古里都没有建起来，YSL和各种大牌化妆品，就连名字国人都不知道，社交网络也无从说起，更没有什么中国男人配不上中国女人，趁年轻要多投资自己之类的奇谈怪论。
整个社会，尤其是大学生校园的价值导向，是异常的朴素，健康，踏实的。
在这个年代加入学生会的人，是真的能吃苦，懂吃苦，扎扎实实做好事，磨炼好本领的。
但是新时代到了，一切都变了，变成了上面说的那样。
在这种氛围下，年轻人想要抵抗住这些，非常难。
普通人抵抗已经很难。
当了学生会干部，等于直接把自己泡在粪坑里。
再想抵抗，几乎是完全不可能事了。
而个人的德行，是一定会影响到个人的才行的。
因为成功一定要能吃苦，能坚持，能艰苦奋斗的。
一切成功都离不开艰苦奋斗四个字。
哪怕已经出名的百亿富翁，依旧精打细算，公司里超过1万块的报销都要亲自过问。
如果对钱没概念，甚至觉得花钱=优秀是优点。
那么这样的人注定一事无成。
偏偏在学生会里，不论品行多么高洁，才干多么杰出。
个人的德行，是最容易堕落和被污染的。
我是干部，我是人上人，我应该享受，应该受人尊重。
所以学生会就成了腐败堕落，乌烟瘴气的地方了。
因此现在这个时代的学生会，诞生出来的人物，就变成了：
芮成钢，刘光耀，戴威，牟林翰。
这些是劣迹太恶劣，足够上新闻的风骚人物。
不够出名，只是身边的学生干部，也足够狗嫌人厌。
比如我自己大学的学联和学生会主席副主席，就有好几个沉迷赌博，沉迷吃喝玩乐，最后毕不了业的。
这样的案例和事迹，每个人身边都有很多。
这完全成了一个摧毁人心志和善良德行的粪坑。"
"刚看到一个铁粉的私信，说跟着我学了很多职场知识，但感觉脑子越学越混沌，指责我一会儿说打工人不能太勤奋努力，一会儿又说打工人要努力提升自己；一会说要和领导搞好关系，一会儿又说要会拒绝领导；一会说要提升业务能力，一会儿又说能力不重要搞关系才重要，怎么感觉奶老师的职场言论有点分裂呢？
这个就是典型的学到皮毛，没学到精髓，不会系统全面看问题具体问题具体分析。
那我来给大家梳理一下思路吧，如果思路没捋顺，就一直很难把职场知识学好，感觉越学越模糊。
1，进入职场最重要的事是认清目的。
认清自己进入职场每天坚持上班的目的是什么。
绝大部人没想过这个问题，只是被从众裹挟着找了一份工作苟且生活而已，从来不会思考自己进入职场每天坚持上下班是为了什么。
如果你不思考你上班的目的，不知道自己在职场上的目标是什么，那么你在职场上做的任何事情都没有方向，没有向心力，没有策略，那你大概率就是做一天和尚敲一天钟，拿着不高不低的工资熬到年龄大了，就被裁员淘汰找不到工作了。
所以在职场上一定要清楚自己的目的。
这个目的，一般就这么几个：
赚够养活自己买房买车结婚生子甚至养老的钱，
稳定生活，
实现自己的职业梦想，
获得父母的认可。
认清自己的目的是什么非常重要。
如果目的是为了赚钱，让自己过上更好的生活，但家里又没什么关系背景，想要年薪三五十万甚至上百万，那就不应该考虑体制内，体制内是不可能合法拿到高薪的，而应该去私企外企。
如果是为了稳定生活，没什么大的志向，没指望暴富，只想好好过普通人的生活，那么就应该优先考虑体制内，有关系背景可以优先考虑垄断央企，没关系背景就死磕公务员上岸，只有体制内编制才能让你稳定一辈子有饭吃。
至于其他目的，已经脱离了绝大部分普通人的范畴，就不多论述了。
认清自己的目的，适合在体制内，还是体制外，就一目了然了。
这个就是认清目的对你在职场上发展上的影响。
在职场上，你还会越到无穷无尽的问题，基本都需要你通过自己的目的来分析怎么解决。
比如，要不要拒绝领导，
如果你目的就是稳定，你选了在体制内，领导无理的要求，只要你脸皮够厚，那么就是可以拒绝的，因为你没犯大错，领导拿你也没什么办法。
如果你目的是赚钱，你选择了在私企外企，领导无理的要求，大概率你就拒绝不了，因为私企和封建君主制几乎没区别，领导权力大可以辞退你，掌握你的「生杀大权」，你害怕失业，你就拒绝不了。
只有认清自己在上班的目的是什么，才能解决各种在职场上的问题。
2，认清自己所处的环境。
国内的职场环境很简单，就是简单的分为体制内和体制外。
无论是体制内还是体制外，其实都符合李斯的仓鼠厕鼠论。
体制内你薪资高不高，绝大部分都是你一开始报考的单位所决定的。
有的公务员年薪十万不到，有的公务员年薪三十多万，这就是区别。
而体制外，也就是在私企外企，你混得好不好，薪资高不高，工作累不累，基本上也是平台决定的。
在小公司上班可能单休月薪三千还没五险一金，而在在名企大厂，不仅工资正常发，五险一金齐全，还有各种年终奖。
所以说，人与人的区别，很大程度上就是环境与环境的区别。
仓鼠之所以肥硕，厕鼠之所以瘦弱，不是能力智慧的区别，而是环境的区别。
所以想在职场上混的好，也要认清自己所处的环境，看自己是仓鼠还是厕鼠。
如果自己是厕鼠，那就要看进入到什么样的环境才能成为仓鼠，而不是无效内卷，空泛的努力。
3，找到自己努力的方向。
在体制内呢，很难说有什么明确的努力方向，只要努力，就能升职加薪什么的。
只能说，在保证自己身体健康的基础上，尽职尽责，对得起自己良心，就是努力的方向，至于功成名就，还是放平心态佛系比较好，不是单靠努力就能决定的。
否则你越努力，就会有越多活，就越干不完，加班越严重，身体就会越受摧残，早晚会累出病来。
在体制外努力的方向，基本就一个，不断的升职加薪。
而这个升职加薪，又分很多小的阶段，或者说小目标：
毕业的时候，进入行业内知名头部的公司，让履历好看一点，
初入职场，需要跟对一个愿意教干货的领导，学到东西，
学到东西，还未能独当一面之前，需要跟对一个愿意授权的领导，得到锻炼，
独当一面后，需要跟对一个愿意提供资源和权力支持的领导，让自己把业务和项目成绩做好，
有了成功的业务，项目，以及带团队的经验后，要争取升职加薪，成为主管，摆脱底层员工身份，进入升职快车道，
升职主管以后，通过跳槽去更知名更头部的公司，追求进一步的涨薪和升职，
然后不断跳槽，不断升职，不断涨薪。
知道了自己努力的方式是升职加薪，那么在职场上的一切都应该围绕升职加薪来进行，具体到工作和为人处事才会有重点和策略，不会觉得脑子混沌，不知道怎么混好职场。
4，把握自己努力的重点。
找到了自己努力的方向后，就要学会抓重点，事情才能事半功倍。
在体制内，太努力没什么用，所以就不赘述了。
而在体制外，想要升职加薪，重点无非就两个，人际际关系和业务能力。
没有业务能力，你完全入不了领导的法眼，能不能保住工作都是问题。
业务能力太强，一个人顶几个人，对领导来说越好用，就越想让你待在老位置，就越不可能让你升职。
所以要有业务能力，但是别太强，做到六十分及格就够。
业务做到六十分及格以后，最重要的就是关系运作，提升你的社交能力和情商，改善你和直属领导的关系。
说好听点就是向上管理，当领导的智囊出谋划策，当领导的秘书提供情绪价值，当领导的业务骨干做出成绩，说难听点就是多汇报，多拍马屁，工作做得不要太差劲即可。
只有搞定了和领导的关系，有直属领导支持你，你在职场上的地位和权力才会稳固，领导离职或者升职的时候，才会考虑推荐提拔你，进而实现升职加薪。
5，学会具体努力的方法。
知道了目的，环境，方向，重点，还有最后一个，也是最重要的，那就是具体的努力方法。
目的，环境，方向，重点，搞清楚了，遇到了职场难题，只能让你脑袋变得有条理，但具体怎么做，还是一筹莫展。
那怎么学习具体的职场方法呢？
推荐点击
专栏 · 恶魔奶爸职场课
报名我的《恶魔奶爸职场课》系统学习职场发展各阶段的重点和方法！
这是一门帮助你快速升职加薪，减轻职场痛苦，实现职业生涯更好发展的视频课程，其包含39个职场主题，涉及「体制内」和「体制外」两大职场环境、办公室政治与人际关系、入职试用期转正到升职乃至中年危机裁员淘汰各个职场阶段，宛如一张职场地图指南，非常的清晰，全面，和系统。
我积累了7年职场咨询的经验，解答了近上万粉丝的提问，总结了职场高频重难点问题，耗费了2年多的时间研发，直到两年前才打造出这门让我倍感满意的职场课。
任何对职场有疑惑，不论是大学生，还是企业人士，还是体制内，都推荐报名。
整门课程，共7节超长大课，
每节大课，包含1-6节小课，总时长约为1小时，
课程内容为录播视频，永久有效，可无限次反复观看。
具体课程目录如下：
一、如何在机关单位里生存与发展
1，你在职场上无法取得成就的根本原因是什么？
2，如何精准判断你身处何种职场环境？
3，在单位里工作的生存规则与策略有哪些？
4，升职加薪的客观真相和底层逻辑是什么？
5，如何处理单位里常见的高频问题？
二、如何在商业公司里生存与发展
1，如何有效克服对工作的恐惧焦虑？
2，如何判断自己在公司里的前途发展？
3，在商业公司上班的生存规则与策略有哪些？
4，裁员淘汰和35岁危机的真相是什么？
5，如何避免被裁员淘汰和35岁危机？
6，如何在996或007的激烈工作中保持身体健康？
三、如何避免在新的职场环境中犯错
1，初入公司需要了解哪些规则以避免犯错？
2，如何在公司培训中学到知识提升能力？
3，给人怎样的第一印象才能在办公室立足？
4，如何表现自己才能避免以后被同事欺负？
5，如何打造干练人设获得身边人的尊重？
四、如何适应与融入办公室环境
1，到新公司应该重点和哪些人搞好关系？
2，如何收获同事的好感融入办公室集体？
3，在新公司如何避免因得罪人而被孤立？
4，如何快速摸清复杂的办公室政治？
5，如何把握好同事关系的尺度才安全？
6，如何表现自己才能稳妥通过试用期？
五、如何与领导相处升职加薪
1，如何识别与抓住升职加薪的机会？
2，如何识别与筛选优质靠谱的领导？
3，遇到垃圾领导该如何巧妙应对？
4，遇到适合的优质领导该如何把握住？
5，在不同场合应该如何与领导相处？
六、如何与同事相处相安无事
1，为什么同事关系总是让你特别痛苦？
2，为什么表面客气的同事大多暗藏心机？
3，为什么你的性格会如此软弱？
4，为什么同事一定会阴阳怪气恶心你？
5，如何树立对同事关系的正确认知？
6，如何处理好复杂险恶的同事关系？
七、如何全面提升个人职场表现与竞争力
1，如何梳理职场目标与应对策略？
2，如何在复杂人际关系中快速找到突破口？
3，如何快速判断该用哪种策略对付小人？
4，为什么你只能知道却无法坚持做到？
5，如何科学练习让学到的技巧快速用出来？
6，如何低风险的提升自己的职场技能？
看完整个目录，你就会发现，整门课包含39个职场主题，涉及体制内和体制外两大职场环境、办公室政治与人际关系、入职试用期转正到升职乃至中年危机裁员淘汰各个职场阶段，可以说是非常的全面和系统。
1，不论你是在私企、还是在体制内，这些职场环境的底层规则，和在里面生存发展的逻辑，以及升职加薪的方法和策略，都有讲解。
学完这些，可以帮你认清自己所处的现状，找到自己的目标，以及未来该如何在职场上寻求发展。
既可以避免温水煮青蛙开始懈怠放松懒惰不进取，也可以避免过于的焦虑迷茫恐惧非常痛苦，让你以更平稳的心态在职场上打拼奋斗。
2，从平级同事人际关系，到上下级同事人际关系，都有讲解。
人是社会关系的总和，想在职场上有好的发展，那就必须要处理好与同事和领导的关系。
对待同事，又分利益相关、利益无关、暂时利益相关、暂时利益无关、竞争关系、合作关系、既竞争又合作关系，对你友善，对你恶意的，表面如一的，两面三刀的——不同的同事，与其相处的策略、方法、技巧以及注意事项也不一样。
对待领导，按照能力、脾气、权力资源、教授意愿等维度，又可以分为各种类型的领导，对待不同的领导，应该有不同的期望、以及应付的方法、策略和技巧。
人际关系不仅是职场人痛苦的来源，更是升职加薪的关键，你学这些，会对你的未来发展会非常有帮助。
3，从入职、试用期、转正，再到升职和裁员淘汰等各个职场阶段，都有讲解。
不同的职场阶段，有不同的目标和重点，就有不同的职场人际关系策略以及需要做的事情。
如果用一个方法策略在不同的职场阶段，就会造成严重的后果。
因此要系统的学完整个职场各个阶段所需要注意的方法、技巧和策略。
学完这些，相当于你就获得了「职场通关秘籍」，在职场的各个阶段，知道目标是什么，知道重点是什么，知道什么是关键，知道做什么是错的，知道做什么加分，你就会对职场上发生的各种事情非常之清晰。
不仅可以打破你对职场未知的焦虑，更能帮你避坑，帮你更高效率的成长进步，帮你更快的升职加薪，获得满意的报酬。
还是那句话，任何对职场有疑惑，不论是大学生，还是企业人士，还是体制内，都推荐报名。
职场课助力升职加薪，首发3.7折优惠，原价1198元，限时只需449元，点击下方
专栏 · 恶魔奶爸职场课
报名，不要错过啦～#副业新机遇#"
今天是英语打卡的第13天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
//@Faithe梦惜晨:全方位避免内耗系列+1
"截图是一种常见的缺乏社会经验却自以为是的说法。
独生子制度，其实大大促进了人事腐败的深入程度。
把人事腐败从县城市区，扩大到了省会，乃至一线城市。
具体操作方法如下：
集全家之力，仅托举一位，
进行大量的资源交换，
最后终于跃升，突破县市级别桎梏。
比如本来是县绅，或者府绅，地方被他们弄的乌烟瘴气，那我离开家乡去省会，被北上广深总可以了吧。
你拼命奋斗18年，他们家也拼命奋斗18年，
工作3年终于当了主管，但是经理什么也不做，你给他擦屁股。
一问也不是什么豪门，就是市里官宦子弟，通过交换送礼实现托举，你过五关斩六将进公司天天996，他不费吹灰之力进来不用加班自动高升。
你奋斗一辈子，还是逃不过县绅和府绅集团的戕害。
所以延缓了吗？
比如戴威，他们家就是标准的府绅豪门，并不是中央大员，他怎么进的北大，怎么开的公司。
你寒窗苦读一辈子，最后结局就是给这种府绅集团子弟打工，被他们给骗押金骗这骗那的。
所以为什么这种sb说法有那么多人爱戴呢？
因为他们自己的人生没有实现过跃迁和发展，始终是单位/公司的普通底层，但是生活水平提升了，产生了我不是底层的错觉，觉得自己对社会的认知加强了，提升了。"
"快点转发收藏！2024年V+会员文章合集整理好了！
8月V+文章正在更新中：
一个人如何彻底的改变自己？
如何让自己长期处于高能量的状态？
如何改变自己懦弱怂包的性格气质？
如何从一个空有上进心的人变成行动上的巨人？
年龄大了在一线城市待不下去怎么办？
【7月已更新V+文章】
身处底层不想一辈子打工当牛马，该怎么办？
普通人该如何认清当下的经济环境？
现在大环境不好，年轻人的出路在哪里？
总觉得自己一无是处是个废物该怎么办？
穷人最重要的是认清自己的人生目标！
如何在两个月内快速改变自己？
人在年轻的时候一定要奋斗吗？
如何做到18-35岁不焦虑不迷茫？
【6月已更新V+文章】
如何通过学习有效改变命运？
23 岁到 35 岁该如何实现资产增值？
每天什么都不想做，只想躺着待着看手机，该怎么办?
如何轻松快速科学的养成一个好习惯？
如何避免间歇性堕落?
身边被裁的同事和朋友越来越多，自己该如何做好失业的准备？
如何快速提升情绪控制能力成为一个情绪稳定的人？
觉得自己一无所有一无是处该学什么技术好？
【5月已更新V+文章】
对于穷人想要逆袭，最重要的素质是什么？
如何让自己的人生开挂？
应该搞清楚男友哪些方面才能结婚？
二十多岁做什么才能避免三十多岁成为废物？
如何成为一个真正心理成熟的人（下）
二十多岁该做什么，三十多岁才不后悔？（下）
如何成为一个真正心理成熟的人？
二十多岁该做什么，将来才不后悔？（上）
如何让自己变得更加优秀？
【4月已更新V+文章】
如何长时间高效学习？
能从底层突围出来的人，都有什么共同特质？
人是怎么废掉的？
穷人应该如何结交人脉？
如何真正有效的改变自己快速进步？
有哪些20岁年轻人越早知道越好的道理？
年轻人应该如何有效投资自己？
如何逐步地提高自己的意志力？
【3月已更新V+文章】
如何发展自己成为一个优秀的人？
小时候缺爱成年后如何解决？
如何才能高效率地完成不喜欢的工作/学习任务？
什么是富人思维？
如何利用下班后的时间有效提升自己？
什么叫穷人思维？
怎样快速完成个人的资本原始积累？
穷人怎么才能翻身？
【2月已更新V+文章】
一个人该怎样找到自己真正热爱和擅长的事，并以此规划人生？
如何成为一个不精神内耗的人？
如何快速成为一个内心强大的人？
年轻人应该如何正确规划人生？
如何快速改变自己颓废的人生？
贾玲能减肥成功不是因为自律，而是因为懂得如何爱自己！
年轻人最受益终身的3个思维方式是什么？
要怎样努力，才能成为很厉害的人？
想学的东西太多，时间精力有限怎么办？
【1月已更新V+文章】
如何让自己快速变得自信？
人在迷茫时该干什么？
如何快速有效的改变自己？
穷人家的子女最缺什么?
揭秘各大网红是如何玩转流量密码的？

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接

网页链接
 #v+优质创作者# #副业新机遇#"
"哈哈哈，对你有启发就好
//@安妮的花圃:写的太好了，特别是情绪能量那一段，感觉我这么多年才慢慢积累了一点点文中提到的感悟，但是都没法梳理得这么系统和清晰。如果能早点读到这些，并能产生共鸣那该多好啊"
"人事腐败的危害远大于物质腐败。
物质腐败虽然表面看数额巨大令人吃惊，但危害往往局限在小范围内，最多一城一地。
但是人事腐败，意味着一整个时代的年轻人都可能彻底丧失希望，
这种绝望不论是对国家还是对国民，都是非常可怕的。 "
今天是英语打卡的第13天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
这个不叫天才，叫运气好。郭靖天赋很差靠自己什么也学不会，运气好。杨康是练武奇才但是运气太差，认贼作父，师父不会教不懂引导，又遇到梅超风欧阳锋这样的魔头//@一梦重生终生追寻_28405:俺觉得，只有能笑到最后的，才是天才。😂😂😂
刘强东也是学生会主席，马云也是//@维尼的马甲花园:李国庆也是吧我记得
孙割是参加了竞选，高调炒作，但是竞选当天没有去，说自己被学校控制了//@某某要多读书啊:孙割好像也是？
大学学生会主席是个有趣的群体，改天我写一篇分析分析，把我大学的主席和名牌大学，以及我见过的，对比一下。
"天才是指不需要后天的教养，他只需要靠观察和自学就可以总结出绝大部分规律方法并且取得良好结果。
人才是指没有后天教养他只能总结出一部分规律方法的，而一旦有人指点就能快速掌握触类旁通，迅速达到高水平。
普通人是指没有后天教养，他只能总结出很少一些，甚至完全不能总结出任何规律方法的，有人指点后能够勤勉努力，逐渐上手。
蠢材是指即便有后天教养他也无法总结出任何规律方法的，他就是学不会，并且怪没人教，没人指点，没有好老师。
大蠢材是指他自己就能总结出大量的规律方法并实践，但全部都是错的，即便有很好的后天教养也完全不会听不会改。
绝大部分大蠢材都会认为自己是人才或者天才，
绝大部分蠢材都会认为自己是普通人。"
对哦，北京大学学生会第三十四届执委会原副主席。看来学生会主席这个职业，比进狱系男明星还高危……//@起了半天名字全都不可用:还有牟林翰
"刘光耀，北大学生会主席，
戴威，北大学生会主席，
芮成钢，外交学院学生会主席。
从这些案例来看，大学学生会主席都不是能招惹的主儿啊…… "
"一共就13天追着问现在啥水平。
哥们咱也不说你了，咱就说你现在生一个，到了1岁开始你教他说话，过了13天你问他啥水平。
你能做出这么弱智的事吗？
你肯定不会这么弱智，但你看到别人学英语就这么追问，说明什么？
他人的努力，刺痛了你浅薄卑微又敏感的内心。 "
今天是英语打卡的第13天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
//@美阅笔记:又一篇好文，超赞。
"#晓光老师英语输入# 打卡day13！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天第13天，大家请看完：
P49-SC20140129_a_
P50-SC20140129_b_
P51-SC20140130_a_
P52-SC20140130_b_
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
//@ChangingFUM:减肥不是为了他人的标准和定义，而是为了自己的健康，对此我感悟颇多，很多时候我们觉得是时候要做出改变了，但仔细想想需要改变的根本原因是他人的看法还是自己实际的需求，是从社会的统一标准出发还是从自己的身心健康出发来进行改变。找到根本原因，才可以化作行动！
今天是英语打卡的第12天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"//@_张梦琪_:原本以为我已经学会自洽，读了奶爸的这篇文章才知道原来我一直在高度内耗
难怪越活越累"
"发布了头条文章：《一个人如何彻底的改变自己？》 #V+优质创作者#
一个人如何彻底的改变自己？
 "
"发布了付费专栏《恶魔奶爸人生职业规划100讲》的文章：《为什么创业才是最终出路？》 #V+优质创作者#
为什么创业才是最终出路？
 "
今天是英语打卡的第12天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"不是我自夸，我推的东西都跟大牌对标，观设就是大几百的品质一百不到的价格//@快花X021:哈哈哈还有一个好笑的事情，以前我都不怎么穿的到时平时看着有点平，但是最近都是穿的观设这几款，好几个女同事都说看不出我这么有料哈哈哈哈，笑s
 //@快花X021:穿的舒服，蕾丝款有设计感但不会夸张，穿薄透的T恤也不会尴尬，真的很不错

评论配图"
//@是月月的微博吖:写的真好，最近就需要这个指导
今天是英语打卡的第12天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"//@风风小寻K216:长篇好文！
给力"
来个俗的：这里有妖气。我最近几年唯一能追的小说。//@友哈芬奇:网文的神作可以推荐几个么，谢谢，哪个流派都行，只要是神作+好看。
今天是英语打卡的第12天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"哈哈哈哈，加油
//@编辑昵称044:真好啊，看完睡不着觉，恨不得马上实践起来"
"#晓光老师英语输入# 打卡day12！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天第12天，大家请看完：
P45-SC20140127_a_
P46-SC20140127_b_
P47-SC20140128_a_
P48-SC20140128_b_
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
纳森岛篇是一人之下迄今为止最差的篇章没有之一，也不是不好看，而是我不爱看，我不关心国际局势和外国异人，异人和炁本来就是道家的东西，鬼佬他懂个屁，所以我完全没有任何兴趣，不知道作者执着画这个篇章到底是为了什么。
今天是英语打卡的第11天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"一人之下最新剧情是风后奇门的创造者周圣现身，点名了冯宝宝是无根生冯曜的女儿，并给王也演示了风后奇门正确的用法，72变随心所欲无所不能。之后王也因为弄疯了术字门掌门陈金魁，不得不接受公司审讯，其实也不是王也弄疯的，而是风后奇门这个功法有副作用，心性不匹配的人看一眼就会发疯。
以后王也正式加入公司华北大区。公司的董事长赵总意识到了八奇技的危害，去请自己的刘师兄出山帮忙。
剧情渐入佳境，越来越好看了。"
鱼油里的EPA被称为【血管清道夫】，可调节胆固醇，DHA则被誉为【脑黄金】，对视力和记忆力有好处。朋友们，如果你做不到每周都吃深海鱼，建议适量补充鱼油。里面的omega3成分还能帮助抗yan，便秘上火长痘的都可以试试。拜耳这款水晶鱼油95%的纯度[强]不会吃进去额外的杂质，对身体造成负担。
"很多人喜欢拿网文对标外国的奇幻著作。
但是外国人其实是拿奇幻著作对标三国演义的，史诗巨著中国有三国演义水浒传，外国有指环王和权游。
别的不说，就魔戒电影和权游美剧，它们的影响力，完成度，无人能及，国内除了三体，流浪地球，没有任何一部网文改编的作品能够比得上。
然后是文学成就，权力游戏没有开创pov，但是它把pov的技法推广到了登峰造极的程度，无人能及，做出了巨大的文学创新，对通俗和严肃文学的影响都是巨大的。
国内网文暂时还没有文学创新，有神作，但没有对主流文学有影响。
这个真的不能对标，否则自取其辱了。
网文对标的其实老外也有，就是一堆在线的fanfiction和litrpg，这些老外都觉得很精彩诱人，但纯属文字垃圾。"
//@夏牧同学:非常全面的操作指南了
你在开玩笑是不是？//@到哪里都是过客:试试看看《兽血沸腾》，可能比文中提到的几本都要好，无论是文笔、世界设定还是人物刻画，绝对是超一流水准，而且最重要的是作者居然写了一个完美的收尾。
今天是英语打卡的第11天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
我觉得应要评的话，马拉兹可以算第一，完结了而且完成度很高//@友情种子闪光:马丁自己估计都不打算完结了，剧情推进的很慢，后几部着重扩展了世界观，写了很多预言
"冰与火之歌这套书很可惜，作者完结不了，挖坑太多填不上不知所措。
单论这条它不应该被评为最伟大的奇幻。
有几套可以稍微提一提的的：
马拉赞英灵录，写的不错，文学价值很高，但是不好看，很难找到主线，第一本看完一半才大致懂了点。所以争议很大，喜欢的很喜欢，厌恶的很厌恶。
时光之轮，故事过于简单，就是孤儿冒险收妹子，各路老爷爷主动送，当然在这里是御姐熟女阿姨，因为魔法源被魔王诅咒了只有女性可以学，男的没法学。
还有就是过于拖沓，3部曲就可以完结的故事，写了13本，写到作者去世了还没完结，结局是请新锐作家帮忙完成的。
弑君者三部曲，刚出来第一本风之名我就看了，没想到现在被抬的这么高，故事也很俗套，就是孤儿天才求学成名各路妹子工具人来送，而且极其拖沓，主线推动特别慢，这个是老外写书的特点。
从阅读体验来说，这些书都不如冰与火之歌好看。
冰与火目前是你能够找到的，写作水平最高，故事最精彩的奇幻小说，
但无法结尾。
始终无法诞生出最伟大优秀的成人奇幻小说，让人头疼。"
"必须的
//@北极燕鸥的小站:很有用"
今天是英语打卡的第11天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
不要买这本书，没用处，只是作为数据统计，想学动词短语，买剑桥英语在用的短语动词两本，中级和高级//@-要月亮奔向我-:准备下单
转发微博
"感谢客户爸爸推荐
//@-_清安:如果觉得自己普普通通，一事无成，并且对信息的分辨能力有限，对自己的人生感到迷茫，找不到自己的价值，可以买个奶爸V+会员，这里肯定有你想要的答案"
"英语为什么难学，主要是因为学习有很严重的缺失一块。
四级考4000个词汇量，这没错，但4000个词汇够吗？
很多人认为不够，要2万个才够。
这个其实也是误区。
有本书叫McGraw-Hill's Dictionary of American Idioms and Phrasal Verbs
这里面收录的单词非常少，动词2000个，四级词汇表全部涵盖了，介词1百来个，四级词汇表也全部涵盖了。
但是这些动词和介词，构成的短语动词和习语，一共24000多个。
而且这不是不常见的，是最常见的，美国人熟知并且日常使用其中的75%
比如说我一直很仰慕你向你学习，用什么动词？
adore或者admire是吧？
但是一般人不会用这么厚重严肃的词，只会用 look up to
look up to三个单词，初中毕业一定都懂，但是要表达类似的概念时候，依旧只会想到adore或者admire
如果说习语这个东西外语者不需要太了解，不用满口习语。
但是短语动词是一定要掌握并且熟练使用的。
24000*0.75=18000
18000里的一半，9000个短语动词。
这个就是平时教学里严重欠缺的。
你认为的英文词汇量，是一个个单独割裂的生词，
但实际上英文里最高频的词汇，是这9000个短语动词。
你完全没接触过，当然觉得很难学，或者表达不行，不够地道。
所谓的地道其实就是短语动词和搭配。"
"我个人认为作家陷入政治理念争论，其实是对书迷的不负责任。
一个好故事的受众，是远比政治站队的受众要广阔的。
一个好故事可能全民都喜欢，
但是一个政治理念再好，也注定只能被一个派别的人接受。
作家过多的参与政治理念的宣传，其实是在自己的书迷中制造分裂和混乱，把书迷往外推。
从这点来看我个人其实并不支持作家，演员，导演等有明确的政治立场标签。
有些人是实力不济，能力太差，必须用政治宣传来炒作自己，给自己贴金，维持热度，才有流量，比如艾玛沃森。
实力足够本身就有完美作品的人，却频繁介入政治议题的风波，其实是自降身份，自我降格了，而且是对书迷的不负责任。
我之前喜欢过一个台湾作家/导演，上节目大谈特谈政治理念，被封杀了，这个就是对我这种掏钱的读者严重的不尊重和不负责。
不管是哪种政治理念，好的或者坏的，其实都不应该出现在一个创作者身上。"
"日本动漫把英国的亚瑟王画成黄毛妹子供一群屌丝YY，如果中国历史人物也被这么搞，中国人会怎样？
不咋样，大部分人都没听说过，不关心不在乎。
著名漫画作品，一骑当千，所有三国武将都是大波妹。
左一是关羽，右边是吕蒙，后面的不认识，我也没兴趣认识。
这个漫画本质就是不良少年混混漫画，一群中学生要靠武斗称霸江湖，打来打去，混混里的干部和首领都是继承了三国武将武魂和技能的后代，只是这个片区全是女校，所以都是大波妹。
刘备曹操董卓孙权都是大波妹。"
今天是英语打卡的第11天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"美国有一个奇幻系列，真理之剑，出了14本书，卖了有9000多万册，快1亿了，多年来被无数人痛骂是最垃圾的奇幻小说，但越骂卖的越好。
我没有看完，就看了第一本还不错，比较俗套，就是孤儿冒险各种成长一路收大波妹的老套情节。
看了网友对后续的点评，我知道这个书为什么被骂了。
色情太多，而且有大量对女性角色的虐待，BDSM，强暴，虐杀桥段，已经让人产生生理不适，第一本还不算太多，第四本以后就大量重复出现了，感觉这个作家可能生活发生过巨变。
这个还不能算是小说的硬伤，毕竟黄色小说也是小说，最主要的是这些书籍的思想倾向。
写了5本以后，作者就喜欢在书里灌屎，大段大段的说教和人生哲学灌输，试图让作者接受认同他的生活哲学。
什么哲学呢？
客观主义。
什么叫客观主义，这个得从安兰德讲起，其实并不复杂，一句话就能概括：
资本主义就是好，赚钱就是正义，生意就是慈善。
还有一句话，强烈极端的反共产和社会主义。
因为安兰德是从俄国逃到美国的，她出生一个富商家庭，爸妈是苏联的专政对象，所以有这个想法很正常。
微博有些大V，经常发表一些让你觉得非常SB，甚至极端反人类的理念，比如房东恶意提高房租是正常行为，你餐饮做不好不该怪房租应该怪自己，纯粹极端的自由主义，通过他们你就可以明白客观主义邪教徒是什么玩意儿。
真理之剑在后续的情节里，就有大段大段的反共产主义言论，让读者昏昏欲睡，并且诞生出了一个在欧美奇幻圈大为出圈的热梗：
雕像摧毁共产主义。
我没看原书，大概意思就是主角精心雕刻了一座精美雕像，发表了一通演讲，说服了当地人民放弃了对共产主义的拥护，改为朝拜这座雕像。
网上至今有很多人不理解这个系列的书是怎么卖这么火的，令人不适。
这个其实也很简单，最主要原因有两个。
一个是足够三俗，第一本就很三俗，里面的反派基本都是大波妹大长腿，喜欢SM，青春期小男生哪看过这个。
另一个关键就是时代因素导致客观主义的舆论变化。
美国曾经在至少30年的时间里，客观主义是主流社会思想。
1994年出版第一本书，刚好是客观主义达到最巅峰的时候。
安兰德的书籍刚出来时候，都还没有八九十年代那么受欢迎。
在八九十年代前，美国年轻人都很迷茫，沉迷嬉皮士和迷幻药，但是到了八九十年代，正好是美国的黄金时期，是最美好的时代。
这个时候当然赚钱就是正义，生意就是慈善了，全社会所有人都包含希望，欣欣向荣，都坚信努力=回报。
即便911事件发生，客观主义的思潮依旧没有被动摇多少，美国始终是在进步的。
而且作者足够的勤奋努力，14本书好像14年之前就完结了。20年时间，平均2年不到出一本。
在这个时间点，读者对于书中的政治说教和客观主义，都是可以接受的，甚至是热爱的。
但是到了现在，集体躺平，愤怒红脖的时代，再看这些思想，当然就是垃圾了。
只有纯三俗人才偷偷看，但即便如此，每年也总能卖出几十万本出去。"
"史诗奇幻在英语世界里有点类似洪荒流那个意思。
洪荒流就是一种全新的大杂烩，把中国神话人物一网打尽，全部安排在同一个世界观下，严格按照战力排序，鸿钧，圣人，准圣，大罗，太乙等等，所有人物，主要是西游记，封神榜，还有创始神话里的人物，全都塞在一块。
洪荒流在中文互联网上是一个毁誉参半的流派，喜欢的人特别喜欢，讨厌的人特别厌恶，极其厌恶。
如果洪荒流诞生早100年，那可能我们现在的中文小说也都只能按照洪荒流这么写了，这个设想让人感觉太可怕了，不寒而栗。
但是史诗奇幻在英语世界就不是毁誉参半了，而是主流。
因为它诞生的足够早，老祖宗托尔金奠定的，根据旧神话建立一个全新的世界观。
之后涌现的新作家想出头，就必须这么写，不写不行，不这么写大概率就扑街。
从影视呈现角度来说，史诗奇幻改编的电影，美剧，都是一流的，因为细节多，导演编剧不费事，用影像呈现即可。
但是阅读体验就不一定好了。
从阅读体验来说，最流畅最快速的，当然是中国的爽文流派。
但是老外其实是很厌恶的，看的人并不多，而且即便这些年开始流行起来，但是评价也很低。
这种爽文叫做OP流派，也就是over power奇幻，主角过于强大无人是对手，没有世界构筑和设定，没有团队角色塑造，没有战力平衡，只有主角碾压，一爽到底。
当然被老外骂的最多的不是中国的爽文，中国爽文虽然也是这个逻辑，但是中国特色：
提供了一套全新的奇幻体系，具有极强的开创性，所以老外很喜欢。
老外只知道魔法，剑术，不知道玄幻，修真，道法这些东西，看到这种新鲜的中华元素，自然就忽略掉了简陋重复的主线，认为这是一个全新的世界观塑造，太伟大了，跟史诗奇幻一个调性，可以打满分。
老外的OP=垃圾，特指一种东西：
日本人做的文化产品。
比如骨傲天，转生史莱姆，魔法劣等生之类的东西。
老外骂的要多难听有多难听，认为这类作品全是垃圾，喜欢的人全是弱智。
为什么呢？
战力失衡，主角碾压，没有悬念，情节重复，十分无聊。
尤其是世界观，用的全是老外自己的，魔法，精灵，剑士等等，而且还是老外最鄙视的D&D设定。
世界观没有，角色塑造没有，情节悬念没有，主角成长没有，东方元素没有。
可以说纯YY，没有任何优点。
不骂你骂谁。"
"现在可以早点行动起来
//@安妮的花圃:写的太好了，特别是情绪能量那一段，感觉我这么多年才慢慢积累了一点点文中提到的感悟，但是都没法梳理得这么系统和清晰。如果能早点读到这些，并能产生共鸣那该多好啊"
"如果一提到读书，就只对「名著」感兴趣，只认为读名著是正事其它都是不值一提的烂俗作品，但是名著的英语又太难了不容易看懂。
那么推荐一个作家：石黑一雄
他写的所有作品，都是标准名著的那个风格，严肃文学。
但是写的非常简单，文笔清新隽永。 "
"#晓光老师英语输入# 打卡day11！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天第11天，大家请看完：
P41-SC20140124_a_
P42-SC20140124_b_
P43-SC20140125_a_
P44-SC20140125_b_
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
我聊小说不是为了装B哈，单纯只是娱乐，放松，休闲。
公司有临时工，可以杀人放火的那种，实力都在绝顶高手的层次。大部分异人厉害的都是门派掌门或者干部，不厉害想打拳的打不过临时工，当然管得住啦哈哈//@熊猫讲故事:真个设定也算不上合理。连普通人都有管不住的，何况异人呢？法律不能禁绝犯罪。
伟大都是完整的，最伟大的小说，比如指环王，哈利波特，地海传说，都是有头有尾一气呵成的，只要没结局烂尾，那么在文学史的地位一定就低人一等。//@明明动了情tina:经典总是残缺的，比如维纳斯，比如红楼只到八十回
今天是英语打卡的第十天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
//@0no熊:赞同，陷入自困的时候，先是心理学缓解了我，后来接触到经济学告诉其中有客观规律，然后历史展示了人性，接着文学金庸生动的描述了人。每一步都是一个一个茅塞顿开，太有意思了。现在分析问题都会从这几个方面出发，会觉得一切皆有可能，实属正常，来吧，咱不大惊小怪了，我已经准备好了去寻找我的快乐
"一个恐怖故事：第五卷出版于2014年，第六卷至今毫无消息
//@不动如山688:正准备看的，原来还没出完啊，那再等等，受不了断更"
是滴
"冰与火之歌比较可惜，如果能够顺利结束，哪怕只是一个平凡结局都可以超过指环王，封神登顶为史上第一奇幻巨著。
可惜的是马丁在后面两本显得有些捉襟见肘，写不下去，完结不了的感觉。
我对这套书的未来是非常悲观的。 "
"传武如果真的那么神奇，为什么不去参加拳王大赛，打一场拿几百万过人上人生活？
这个设定一人之下最合理，最能解释通：
因为公司不允许。
全中国所有的异人都是一家快递公司管理的，这家公司就是所谓的有关部门，直接听命于中央，管理着全国大概2万名不到的异人，不允许他们介入普通人的世界。
所以能参加拳王大赛的都是普通人，少林武当的得意门徒不可以参加。
但是这些异人可以从事法律允许的工作，比如帮老板处理一些灵异事件，或者接受一些委托啥的，委托费都非常贵。
比如里面有个角色叫王也，面试过一个废物异人，超能力是可以把湿衣服快速甩干并烘干，比烘干机的优点就是快，几秒钟就搞定，委托费张口一个月200万。
所以只要是异人，就一定可以轻易的养活自己，过的舒服安逸。
大部分异人的人生目标也不是发达富贵，而是持续修行，争取变强，成仙。
财侣法地，只有修行需要钱时候，才会考虑下，如果不需要，就完全没有世俗的欲望。
这个设定就很有意思。"
今天是英语打卡的第十天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"找不到译本，但是任何书店显眼处一定有three body problem//@种花家的爱吃辣美少女:为啥《红楼梦》没上榜
纯好奇"
"浏览了下国外贴吧天涯reddit上的图书板块。
三体在英语圈看来确实是彻底出圈了。
只要是想读中国文学的，就必须读三体。
但是老外对三体的评价，最常见的就是：
没有中国味，只有亚瑟克拉克味。
虽然人物，故事，历史事件都是中国的，但是叙事的手法和类型都是亚瑟克拉克开创的，并不是中国特色的。
所以他们一般会附带推荐三本：
西游记
封神演义
白素贞传奇"
没啥好解读的，就常见狗血烂事。//@丽贝卡天天开心:奶爸你也解读一下吧
可以收藏一下，好方便拿出来复习//@少说话yllllllll:哇好久没刷到了，这篇文章好适合我
"看了清华CEO和名门独生女的婚姻纠纷，我八卦的看完全程：
原来又好看又有钱的人，生活烦恼是这样的！
恍然大悟！ "
"
查看图片
 //@Ulanllgz:您读书量不够，优秀的青少年作品，国内外很多 有一些我喜欢了几十年，推荐一个作家，捷克的聂姆佐娃《外祖母》。多读书有好处的。"
"美国有一段时间特别流行把公共领域无版权的文学角色，拿过来恶搞写成小说骗钱。
所以出现了很多荒诞的作品，比如：
傲慢与偏见与丧尸
机器人安娜卡列尼娜
吸血鬼猎人茜茜公主
理智与情感与海怪
吸血鬼猎人林肯
其中傲慢与偏见与丧尸，已经改编成了电影，票房还很不错。
吸血鬼猎人林肯也是如此。 "
经济发展和吏治的关系不大，和历史，地理，气候，还有时间时机的关系更大，你可以这么理解，经济越好的地方，反而官员贪污机会越多，贪污数量越大。//@高大拙:确实是从奶爸这才知道江苏省有这么多的固有问题，以前一直以为江苏各方面都遥遥领先
回复@宅心忠厚甘道夫:可以试试都市奇幻，剑与魔法，比较无脑，节奏很快，都是打斗，龙傲天。//@宅心忠厚甘道夫:我啃原著时实在受不了这种拖时长水字数的故事…不靠点信念光凭兴趣早就弃坑了
"指环王，我非常尊重这个系列，但是当你走到双塔一半的时候，对每棵树、每片自然界的每一片叶子以及无休止的步行和骑马的详尽描述会让你感到痛苦。
“我们不需要每片树叶和每个树枝的背景故事”——乔治·RR·马丁。
这个不是我说的，是老外读者讲的，我不发表任何个人意见。
要骂去骂马丁那个胖子。
只看过电影没有细读过小说的人请不要发表评论。"
"英语文笔最好的作家，我个人认为是厄休拉·勒古恩。
她写的句子非常简单，初中生都能轻易看懂，一点也不复杂。
但是与此同时非常的优美，隽永。
简单的同时还能保持优美，这个是需要非常精准的用词和高超的控制能力的。
增之一分则太长，减之一分则太短，一切都恰到好处的完美无缺，没有一字可以更改，这个就是她的文笔风格。
她没能登上主流文学殿堂，不是因为水平不行，而是因为她的个人兴趣和创作题材限制，她的一生都执着写幻想小说，奇幻和科幻，其中的代表作更是青少年小说地海传奇。
一般青少年小说很容易被人轻视，认为是小人书不上档次。
但是地海传奇做到了雅俗共赏，成年人和小孩都喜欢，这份本事没几个人能做到的。
不论她是否「主流文学」，未来的文学史她一定是一座丰碑，可能很难再有后来者能够达到她的高度。
另外她没能成为主流还有一个原因，可能是因为她执着在小说里推广的人文思想，美国主流群体并不喜欢。
勒古恩是道家的信徒，她终身执行道家的生活理念和智慧，并且在自己的小说里到处可见，比如无为，自然，平衡，恬淡等等。
但是西方主流思想不是这个，殖民国家的主体性格是开拓，侵略，破坏，所以能够接受她的读者群体还是太少了。
她的小说最适合中国人阅读，但是没有任何一个翻译家有能力可以把她的隽永雅致翻译到位，所有的翻译都很糟糕。
改编成电影也不行，因为她的小说重点不是角色和情节，而是文笔和人文思想，与其说是小说，不如说更像是诗歌。
电影改编的结果都非常糟糕，宫崎骏曾经诈骗式的骗走了她的版权，她以为是宫崎骏亲自改编，很开心的答应了，结果发现不是他本人改编，而是让他大儿子来操刀，最后这起合作就成了胡闹，变成了「一场跨越了太平洋的巨大愤怒」——作者本人原话。
可能维伦纽瓦可以试试，因为他曾经成功拍过史上最不可能改编的小说《降临》，而且拍的非常好，把原著的意境全都拍了出来。
维伦纽瓦这个人也一直有个外号：导演中的散文诗人。
可惜的是维伦纽瓦似乎不是勒古恩的爱好者和读者，他更喜欢冷硬的成人科幻，执着于沙丘，深陷其中无法自拔，这辈子的心血基本都给了沙丘了。
所以勒古恩的小说真是人类文化杰作的一颗明珠，太少人接触了，可惜呀。
最后：
句子简单，同时文笔隽永优美，还有一个作家：尼尔盖曼，大帅哥。
只不过他的文笔似乎比勒古恩稍微差了一些。
但是与此同时他的故事情节急剧的增加了，大量想象力放飞极其引人入胜的情节，人物塑造，世界观设定，非常精彩。
喜欢奇幻作品，看他是很好的。
他的书也很少被改编为成功影视剧，也挺可惜。"
山西人永远感激贾樟柯，因为没有贾樟柯山西的乱象根本不可能被人关注到，根本不可能发出声音。贾樟柯是山西人永远的骄傲。//@进击的布偶_Ragdoll:网上好多骂贾樟柯的，但骂他的人里面好像没有山西人。
"人民的名义主体部分都是在南京拍摄的，得到了南京各单位的丰富资源支持。
但是有一个人强烈不满，就是当时的省公安厅厅长王立科。
这部剧最开始拍摄时，王立科没管这么细、没看剧本，任由主办协办单位配合一起拍摄。
播出了几集后，王就发怒了，急火攻心，上蹿下跳，对剧组人员开始施压。
支持拍摄的政法系统单位很多，公安机关、检察院、法院等有几十家，前几集的片尾“鸣谢”单位的名单中都有这些单位。王立科命令剧组把这些“鸣谢”单位都删掉了，而且很多支持拍摄的公安政法系统宣传部门都挨了批评。事情闹的很严重。
王立科还利用自己手中的权力去给其他系统施压，所以在第一轮播放结束后，《人民的名义》没有再播第二轮。
他在公开的发言中表示：这部剧严重抹黑和影响公安队伍的形象，要“抵制”，还要争取“停播”。
有关领导当时就给他“顶回去”了，说身正不怕影子斜，为何自己对号入座？
后来他无计可施，通过舆论对剧组造谣，施加压力，致使《人民的名义》不能重播、不能获奖。
如果刚开始看了剧本他肯定不会让剧组在南京拍摄的，但是他疏忽大意，没看。
后来看了才发现，这哪是电视剧啊，这是他本人的真实自传。
里面的梗基本都是他的真实经历：
发生洪水他带领民警跳下水流组成人墙，他是第一个跳下去的，冒着生命危险。
带队抓捕持枪凶徒，他又一次冒着生命危险把防弹衣让给了其他民警。
和祁同伟的英雄经历一模一样。
但是吧，后来......
后来的梗全部都是他本人的真实事件。
李达康说，好家伙那是真能豁出去，到了书记家坟头啪一声就哭起来，比死了亲爹都伤心。
家里亲属全都安排到系统内任职，村里的野狗都要当警犬吃上一份皇粮。
生活奢靡腐败，电视剧还专门说最爱抽2万一根的雪茄，特地把价格都摆出来，这是点谁呢。
难怪他看了几集就勃然大怒，非常生气。
后来这个剧播出3年后，他主动投案了，也是有史以来第一个这么高级别的大人物投案的。。。"
//@醒时雨:奶爸，你这篇文章，对我最大的意义就是对“小人畏威不畏德”的理论解析和教学！我在别的地方从来没获得过这种详尽且契合的方法论！
"周梅森这个人，做出了很多优秀杰出，甚至是伟大的作品。
但是这些作品都对江苏省保持着很强烈甚至是很直白的恶意。
比如他的那部人民名义，其实就是对着曾经的南X市公安系统某位高官，几乎是严丝合缝照着的写的。
所以这个剧出来时候，就被这个高官想方设法的打压禁止不让上，但最后还是上了。
因为周梅森本人也掌握权力，联系很深。
电视剧里还看不出对这个人的讽刺，小说里的讽刺就很严重了：
祁同伟有一个优良的生活习惯：每天早晨六点半，准时来到健身房，把各种器械练一遍。七点二十分结束锻炼，冲一个凉水澡，到隔壁粤式茶楼吃早餐，然后坐接他的奥迪专车去公安厅上班。这么早去健身房有些不可思议，但他只有如此才能保证锻炼时间。身为公安厅厅长，他白天忙得抽不出空，晚上又要接待应酬，还常常开会，加班处理突发案件，只有早晨锻炼。健身房老板是他朋友，为他特事特办，还专门指定一位美女健身教练早早开门迎接他，指导并陪伴他锻炼。
长期锻炼使得祁同伟的体格远超同龄人。六块腹肌标致完整，手臂、大腿、腰臀凹凸起伏，像健美运动员。美女教练在一旁赞美，增强他的自豪感，也让他很享受。这是一个成功中年男人的典范——健美的体格、强大的权力、崇高的地位结合在一起，使他感到人生如此完美。
今天，祁同伟仰举杠铃，觉得杠铃怎么轻飘飘的？毫不费力就举起来了。他仿佛看见李达康气急败坏的样子，不禁想笑。这位强势书记终于露出狐狸尾巴，难以脱身了。得力干将丁义珍跑了，老婆又收取蔡成功的贿赂，蔡成功现在就在他手里保护着。从专业角度看，这已经构成了较完整的证据链，证据链证明京州发生了严重的贪腐窝案！窝主是谁？是你市委书记李达康同志吧？你能出淤泥而不染？鬼才相信。所以你把公安局局长赵东来派来了，变着法找我要蔡成功！
以上三段是原著对祁同伟的描写。
这段描写风格极为强烈，让人感觉非常熟悉。
仔细想，那正是《美国精神病人》的开场。
简直一模一样。
没看过这部电影和小说的人，对这段描写一闪而过。
看过的人，就会感到毛骨悚然。
自从美国精神病人这部电影出来后，
文化作品里对于精致的利己主义变态+混蛋的描写，
都高度趋同化。
极度的自恋，极度的自我中心，极度的自我迷恋。
仔细想想，确实也的确如此，只有这样的人，才匹配变态一词。
祁同伟，中国精神病人。
为什么他对江苏省的恶意这么大，让人非常好奇。
查一下他的籍贯和经历：
周梅森，1956年3月9日出生于江苏省徐州市。
破案了。
我很感激他。
江苏终于不是文化荒漠，不是沉默的夜郎自大。
江苏人也有了自己的贾樟柯，也有明白人。"
"有史以来科幻改编最成功的电影是什么？
不是星际穿越这种原创哈，而是严格的改编。
我想了很久，就只有一个：
流浪地球2
真的不开玩笑。
我这里不挑动论战内斗啥的，但是从「改编」这个角度来看，
银翼杀手，机械公敌，宇宙威龙，沙丘之类的，都里流浪地球的改编水平差了一个档次。 "
可以转发收藏一下，方便随时拿出来看。//@弥荀_求令君大人为师友:感谢奶爸，我要把这一篇打印出来反复阅读对照，这就是在写我啊
"#晓光老师英语输入# 打卡day10！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天第十天，大家请看完：
P37-SC20140122_a_
P38-SC20140122_b_
P39-SC20140123_a_
P40-SC20140123_b_
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
钱被用来补贴大风厂，孝敬省委书记的义父了。//@54ds47sj6:是啊，卖地之后钱哪儿去了？财政拨款哪儿去了？//@刘晓光_恶魔奶爸:区里能卖的地全都被丁义珍给卖了，一分钱也挤不出来了，自掏腰包几百块买了竹椅和方糖。可以说这绝对是好官。
都是网友给我的反馈，这辈子也买不起房结不起婚的同时，我们发展了我们强大了，我太自豪了！//@粉粉不服:奶老师还认识这辈子也买不起房的人吗
"李达康这个人，不少人夸他能力。
李达康现实是有严格对照原型的，很多年以前的沭阳县委书记，离我家很近。
基本上当年的沭阳人提到这个书记，没有不骂的。
具体因为什么骂就不方便说了，简单说说李达康在剧里的表现，和现实里的那位一模一样：
拆迁，城区改造，搞房地产。
他在剧里忙最多的事情就是吸引外地资本和商人过来投资。
这个投资具体是什么，剧里没讲，就天天说招商引资，具体项目不怎么讲。
其实也不好意思讲。
因为就一个：房地产。
没了。
说白了就是开放城市边缘，吸引外地资本过来炒房地产，没了。
正是因为炒房地产这个事，所以出现了大量的贪腐。
炒房这个事到底能不能富国民强，
我不敢说。
因为我的的确确认识不少那种人：「这辈子也买不起房，仇恨社会仇恨异性，同时高呼能在强敌环绕的情况下发展起来我们真了不起领导真棒好样的」
所以这件事具体好还是不好，到底是不是真的富强了，日子过好了，还是过的更不好的，这个看你自己怎么想。
只看剧里的呈现，李达康到了最后一集要依旧沉迷京州的规划，宏大未来，如何如何。
现实里的京州，的确也是按照他的思路发展的，发展成什么样基本上大家也都知道了，死气沉沉，畸形扭曲，不堪入目。"
今天是英语打卡的第九天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
区里能卖的地全都被丁义珍给卖了，一分钱也挤不出来了，自掏腰包几百块买了竹椅和方糖。可以说这绝对是好官。//@黑刀斩日:昨天刚看了，这个孙子不干人事，没钱，信访办窗口就是没有凳子，
今天是英语打卡的第九天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"老外论坛有个帖子，问大家：
你最受不了的奇幻小说烂俗桥段是什么？
以下是一些精华回复：
1，一个不朽的超自然生物会对一个十几岁的女孩感兴趣。哈哈。
或许她比同龄人成熟多了！
2，有些人拥有的魔法和超能力在现代社会可以让他们过上 VIP 般的生活。但不知为何，他们却住在粪坑里。
3，为了“融入人类”而一遍又一遍地上高中。
我可以想象重读大学。它可以让你了解最新的科技和文化，而不必再假装自己是个孩子。上大学的人群年龄和背景都更广泛。拥有硕士学位的人因为要改变职业而去攻读副学士学位并不罕见。每个上大学的人都在那里，因为他们 想把自己重塑为一个更有知识的人，所以一些不朽的人做同样的事情不会太引人注目。
高中似乎不适合做这些事情。这太妨碍你重拾童年的乐趣了。
与大学相比，高中的自由度也非常低。
我认为，如果人们能够长生不老（并且负担得起），很多人都会不断重复读大学。如果你足够幸运，不必担心财务问题，并且拥有自由、结构和支持的恰到好处的平衡，那么这将是人生中一段美妙的时光。Avenue Q 中有一首很棒的歌，《我希望我能回到大学》。
高中，绝对不是。
此外，如果你有一颗好奇心，在大学里你永远不会感到无聊，因为你每次都可以选一个新的专业/重点！一遍又一遍地读高中本身就很无聊，更不用说缺乏自主性/灵活性了。
当然，上大学确实要花钱，但一个长生不老者应该有好的投资。
读完高中一次就够了。我无法想象自己会故意再读一次。
如果这是诅咒怎么办？
“因你的罪孽，你将一遍又一遍地重复你的高中生涯！”
看得出来，美国人也都很讨厌高中，这一点中美人群都一样。
4，狼人和吸血鬼是两个主要种族，他们之间相互争斗，太烂俗了，看吐了。
5，这些超自然生物秘密地生活在城市里，但从未透露过他们为何躲避人类。
6，英国只有一个城市，叫伦敦。
7，一些作家还认为有必要将现实生活中的历史事件与他们的超自然世界相融合，尤其是第二次世界大战。
8，魔法生物总是处于劣势并总是受到人类迫害。为什么不能是魔法生物总是迫害奴役人类呢？有这个能力早就作威作福了。
9，只有焦虑的青少年才能拯救世界。没有英雄是中年人，也没有英雄来自幸福的家庭。
10，一位已活了数百岁的长生者仍然表现得像他们所表现出来的年龄，即 17 岁。
11，为什么吸血鬼总是经营夜总会？？？
12，城里有一家酒吧，所有外星人、超自然生物等都聚集在某栋建筑的地下室里。这是中立地区。主角从不担心情报和融入环境的问题，有任何需要只要走进酒吧就可以自动解决，在现实生活里我们发现这根本不可能实现，融入一个陌生大城市太难嘞。"
"哈利波特的的确确是开创并引领了一个时代。
打开维基查看哈利波特之前的畅销书，基本都集中在励志，爱情，悬疑惊悚，还有老牌名著这类的书。
哈利波特出现后，人类文学史才真正诞生了高于儿童文学的青少年小说。
也正是从1997年开始，青少年小说才算得上是真正的登堂入室，彻底发扬光大。
严格来说在哈利波特之前，人类还没有过真正的青少年小说，12岁到18岁之间的少年主角有。
但是像哈利波特之后耐心的构建了一整个世界，有生动的细节，且非常严谨的小说，是完全没有的。
哈利波特之后才出现，而且出现了一大批。
可能也正是因为这个原因，才能解释哈利波特丛书出版的艰难。
第一本哈利波特的手稿提交给了 12 家出版商，但都被拒绝了，图书能出版也不是因为有出版人慧眼识珠，就连出版这本书的编辑都亲口对罗琳说，你永远也不可能靠一本童书来赚钱。他愿意出版这本书，是因为自己的女儿喜欢看，所以才试试水。
罗琳拿到的第一笔稿费仅仅为2800英镑，而且要改掉自己的笔名，从乔安·罗琳，改为JK罗琳，因为JK罗琳听着更尖锐像个男性作者，因为书籍的主要读者群是面向小男孩的，编辑怕男孩们不乐意看女作者写的书。
之后这本书卖爆了，但依旧没有顺风顺水，写到第五本凤凰社的时候，大量的舆论攻击，认为罗琳江郎才尽，不可能再写好后续，这个系列肯定要烂尾了。
罗琳没有回复这些舆论，一直坚持写作，写好出版后才答复，因为这本书的篇幅增加了，写了快900页，所以才花了足足3年时间才完稿。
这本书在2003年初版，第一天就买了500万册。
2004年，福布斯正式将罗琳列为人类有史以来第一位仅靠写作就成为10亿美金富豪的作家。
这个成就之前从未有人达成，之后也基本不太可能有了，除非要靠版权，改编之类的。
在罗琳完结了这个系列后，涌现出了一大堆作品，几乎都是号称可以比肩哈利波特。
这些书有些非常垃圾，比如暮光之城，
但是有些其实非常不错。
巨灵三部曲
古国三部曲
弑君者三部曲
黄金罗盘
龙骑士
驱魔人学徒
等等，这些在之前都不存在，没有人敢任性的在纸张上用数百万字来构建一个独立的世界观。
这样精彩纷呈的文化繁荣昌盛的时代，
一切都要感激罗琳。"
//@谷大白话:嚯//@C某bot:搞阶梯式返还，一胎不返，二胎十万，三胎20万//@云上归舟:然后只要生孩子，一个返还10万，分三次全部返还，刚好就是三胎
"或许这是面对现实的唯一正确态度
 "
今天是英语打卡的第九天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"富二代一定要看《凡人修仙传》。
普通凡人就不能看了。
《凡人修仙传》的本质，是虚构了一套虚假的规则，让你信以为真，对于真正的规则视而不见。
通过前期的烘托，你会误以为，修仙成功最重要的，是灵根，是天赋，是功法。
主角灵根天赋太差，所以是「凡人」。
但实际上在这个世界观里，修仙最重要的不是灵根和天赋，而是资源。
资源多，资源灌注，傻子也能成仙。
没有资源，再天才也成不了仙。
你看看这个成仙，是不是像极了现实里的成功？
资源多，傻子也能成功。
没资源，天才也不能成功。
很多人觉得主角韩立是个凡人，天赋很普通。
问题是他有掌天瓶啊。
掌天瓶可以催熟药材，可以炼丹，可以得到各种天材异宝。
这个就相当于他有无限的资源可以修仙。
天赋差怎么了，天才比得上这个资源吗？
你寒窗苦读，比得上我三代从商？
所以这根本不是凡人修仙，
这是富二代修仙。
有了掌天瓶修成仙很正常，
修不成才不正常，才是垃圾。
所以这个动画和小说本质不是爽文，而是冒险文，带你去修仙世界冒险看风光看美女的。
不是让你觉得爽的。
你没这条件，爽不起来。
那为什么富二代一定要看这个书呢？
因为富二代有资源，容易嚣张，懒散。
这本书就告诉了你：
哪怕你有资源，也不能嚣张和懒散。
要低调，要更勤勉。
因为你家里资源多，但外面的那些老怪，前辈，比你家厉害的多的是。
和你同辈的人，比你厉害的要多的是，他们都会成为你的阻碍。
所以虽然有资源，但是你还没有真正成功，你在发育期得低调，勤奋，不要张扬，不要让别人知道你的真实情况。
一个反面例子，就是王5亿。
全世界所有人都知道他有5亿可以拿来创业，
你这个信息这么广大，你开公司，你的员工，高管，合作商，他们怎么想你？
这人是个肥羊，可以宰，有便宜不占王八蛋。
这样就不能成功。
所以应该学韩立，尽可能隐藏自己身份，我就普通人，普通创业。
隐藏不住，就说我爸这人可抠门了，根本不给我钱，从小到大一分钱都要掰两半花，公司哪有多少钱，都要精打细算。
还有就是不能懒散，要比普通人更加勤勉。
千万不能招呼一堆狐朋狗友进公司领工资吃空饷，
更不能一周就去公司1次。
更不能信任外面招来的那些高管，放心把事情交给他们。
任何事都要亲自过问，比如现在很多首富级别人物，公司2万块钱的报销，都要自己亲自看批条子才行。
想要创业就必须每天都去，比员工还要勤奋，要亲自管理，高管可以招，但要一边用一边防着，要经常和底层员工打交道。
你看疑犯追踪里，芬总的日常工作就是一个普通跛脚程序员，沉默寡言和基层一线员工同吃同住，没人看得出来这是集团老总。
这样的老板，手下谁能骗得了他？"
5元钱够你去医院挂号吗？//@黄泉小策划:狮子大开口说的不是绝对数值，而是相对数值。100万的东西你想要105万，不是狮子大开口。5元的东西你想要1万，就是狮子大开口。
"//@美阅笔记:这是提高行动力的科学操作指南啊，普通人按奶爸这系列文照做下来，想不优秀都难。V+买的太值啦
￼"
"天龙八部里有一个上帝视角，和社交视角的有趣对比。
上帝视角的观众都知道乔峰是第一大英雄豪杰，大好人。
但是在社交圈内，大家是这么看他的：
出尘子虽然害怕，多嘴多舌的脾气却改不了，说道：“大师哥，那乔峰早不是丐帮的帮主了，你刚从西边来，想来没听到中原武林最近这件大事。那乔峰，已给丐帮大伙儿逐出帮啦！”
摘星子吁了口气，绷紧的脸皮登时松了，问道：“乔峰给逐出丐帮了么？是真的么？”
追风子道：“江湖上都这么说，还说他不是汉人，是契丹人，中原英雄人人要杀他而甘心呢。听说此人杀父、杀母、杀师父、杀朋友，卑鄙下流，无恶不作。”
只听摘星子问阿紫道：“你姊姊怎么会嫁给这种人？难道天下人都死光了？还是给他先奸后娶、强逼为妻？”
阿紫轻轻一笑，说道：“怎么嫁他，我可不知，不过我姊姊是给他一掌打死的。”
众人又都“哦”的一声。这些人心肠刚硬，行事狠毒，但听乔峰杀父、杀母、杀师父、杀朋友之余，又杀死了妻子，手段之辣，天下少有，却也不禁自愧不如，甘拜下风。"
"加油
//@山深狐啾啾:我就是懦弱怂包气质，从小就被教育“听话”，长成了家族里“最听话懂事”的孩子。我需要按照奶爸的文章，改进自己。不对，改变自己"
今天是英语打卡的第九天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"#晓光老师英语输入# 打卡day9！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天第九天，大家请看完：
P33-SC20140120_a_
P34-SC20140120_b_
P35-SC20140121_a_
P36-SC20140121_b_
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
文化垃圾//@用户7352121856:暮光之城呢
"//@风风小寻K216:长篇好文！
给力"
今天是英语打卡的第八天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"现在回想起来，哈利波特这套书，有点完美的过分，不可思议了。
一般的畅销书有三种形式：
1，图书质量本身。
2，改编电影。
3，有声书。
哈利波特三个类别都极为完美，找不到任何可挑剔的。
图书本身，销量高，并且拿奖拿到手软，只要是你能够想象的各种文学大奖，都拿了一个遍。
电影就更不用说了。
有声书有两个版本，都非常完美，都拿了领域大奖。
其实除了哈利波特以外，也有很多优秀的作品，不能说和它平起平坐，但是也一样精彩，一样水平很高。
但就是不完美。
本尼迪克特天才神秘会社，我认为就很不错，但是有声书读的像屎一样，真的就是读，而不是演绎。
黄金罗盘的书和有声书都不错，但电影一坨答辩。
驱魔人学徒，又叫第七子，也很不错，但电影也拍的扑街。
基本上很多类似的小说，改编电影都会出问题。
罗琳能够在与好莱坞资本的博弈中占据上风，全盘把控好改编电影，我觉得挺不可思议的。
目前图书的作者基本都只能听天由命。
像指环王这种作品，纯粹是运气爆棚，遇到了个好导演。
只要换个导演，肯定也是一坨答辩。"
"一般通俗小说的情节设置，最主要的元素，就是两个字：
悬疑。
只要写小说，就离不开这个元素。
这个可能是现代小说和古典小说最大的区别。
古典小说基本都是神话的衍生，主要讲英雄故事，不论是西游，指环王，还是别的，基本都是神话的衍生。
现代小说最大的特点就是大幅增加了悬疑元素，哪怕不是悬疑小说，也会增加大量悬疑元素。
比如著名的三体，第一部本质来说就是一个悬疑小说：
全球多名物理学家自杀到底是因为什么，男主王淼的视网膜倒计时到底是什么，我大二时候刚接触到这本小说，被迷的吃不下饭睡不着觉，连夜看，就为了探索真相。
而且因为知道这本书是科幻，最后结局是外星人，也没有觉得瞎写。
卫斯理的很多小说，就有大量的悬疑，甚至是恐怖的推理，但是最后的结局都是外星人，就让人觉得很没意思。
一样的元素，一样的情节，但是不一样的写作手法，得到的阅读体验就完全不一样。
包括哈利波特也是，每本书都是围绕着一个谜团来写的，写的让人非常着迷。
一人之下更是如此，全篇围绕着甲申之乱到底是怎么回事来兜兜绕绕。
目前全世界的小说，只要是好看的，基本都是这个元素。
只有网文比较特殊，
网文一般不会设置悬疑，而是设置怎么「爽」（当然我看的男频）。
这个其实算是挺大的创新，说实话。"
"很多网文作者是把它当严肃作品甚至精神信仰来看待的
//@阿拉巴恰:
看网文不为了爽难道为了文学素养吗？"
"网文和传统通俗作品最大的区别，就是单线程和多线程的区别。
我基本不看女频只看男频，男频网文就是单线程的极致，整部作品看完你只记得主角，配角毫无印象，基本都是主角的玩具。
金庸小说就有这样的端倪，但不严重，只是女主比较模糊都是主角的玩具，男主们还算有点角色塑造。
网文比较严重，把这种端倪，单线程的趋势发挥到了极致。
像斗破苍穹里的药尘已经算是塑造的非常好的了，但本质依旧是主角的工具。
正常的社会人际关系是一张网，传统主角只是其中一个点。
但是网文的社会关系是一个图钉，主角是图钉的尖，其他人要么是图钉的钉，要么是图钉的底座。
所以男频网文的本质其实就是一个：
皇帝。
而且不是崇祯那种皇帝，嘉靖赵构也不是，必须得是嬴政刘彻弘历这种权力顶峰的皇帝，为所欲为的那种。
整个世界都是他的游乐场，没有平等的朋友，只有部下和狗腿，以及玩具，工具。
传统的通俗作品是不会这么单线程的，都是多线程。
比如大火的一人之下，它的叙事就比绝大部分网文要高级，因为除了男主以外，很多角色全都特别鲜活，有血有肉，成长过程十分完整，自然，真实。
为什么全世界的通俗作品只有网文是这样？
因为及时反馈，及时行乐，网友是第一时间投票付费的，必须迅速满足他们。
网友就是文字版的短视频。
所以说看网文不属于阅读，只是消遣娱乐。"
今天是英语打卡的第八天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"看到挺多网友对最近的判例很激动，说原告是刁民，狮子大开口，讹人。
我看了下数值，保险给1万2，原告不服要1万8。
有人说1万2不存在，没有的事。
只有主张一万八。
一万八，也就多要了9000块钱。
多要了9000，就成了狮子大开口。
这个狮子的胃口也忒小了点。
我以为自己上的不是中文互联网，这还是那个年入百万刚脱贫，身家亿万低等人的微博么？怎么9000块就成了狮子大开口了？"
//@吃瓜的纳尼:我也是，我就是看了奶爸内耗好很多，就是不会因为一点小事就否定自己，尤其奶爸推荐的书《终身成长》，让我豁然开朗，不会像以前那样因为做好做错就轻易对自己下定义，真的是让我内耗好很多。当然我内耗还有一点心理方面疾病导致的，但是也在努力自救。//@Ladymiss_J:奶爸说过不要因为某一次行动中断就否认自己彻底放弃，重要的是目标的持续性。我已经在好好运用啦~
今天是英语打卡的第八天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
//@在路上的女青年:参加对抗性的运动真的能让自己变得更加勇敢，不畏惧他人和对手对你的看法
张艺谋拍的电影不是我拍的，要不你去他微博下骂他？//@微言观天下:他老婆被强奸了，也不是他杀人的理由，他就应该被判故意杀人！ 博主认为该判什么罪？
"这段对白比什么恐怖片都要恐怖。
因为你知道恐怖片是假的，就算根据真实事件改编的也是极小概率事件，
但这段对白是真的，而且终将会落到自己头上。 "
你可能把中国的高中基础，和美国的9-12岁小孩英语水平，混为一谈了。如果真达到这个水平，那中国人的英语比印度还厉害//@去你的小曲奇:想问一下，小屁孩日记适用对象是9到12岁的，本帖的内容是有高中基础的，为什么博主建议觉得本帖简单才去学小屁孩日记呢？
今天是英语打卡的第八天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
//@-_清安:如果觉得自己普普通通，一事无成，并且对信息的分辨能力有限，对自己的人生感到迷茫，找不到自己的价值，可以买个奶爸V+会员，这里肯定有你想要的答案
"#晓光老师英语输入# 打卡day8！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天第八天，大家请看完：
P29-SC20140117_a_
P30-SC20140117_b_
P31-SC20140118_a_
P32-SC20140118_b_
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"//@Blue卡233:行动力是不是目标而是达成某样目标的手段，不过于追求抽象事物，应该关注具体的事情，在成事中成长
👏"
今天是英语打卡的第七天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"发布了付费专栏《恶魔奶爸人生职业规划100讲》的文章：《创业如何避免亏钱？》 #V+优质创作者#
创业如何避免亏钱？
 "
"张灵玉就是一个好孩子被宠坏了之后的模样。
人品天分都是顶级的好孩子，就算被宠坏了，也是好孩子。
但他不会强大。
因为拧巴。
拧巴，所以导致他必然没有办法和真正厉害的人竞技。
张灵玉在天师府真的是被师父还有一堆师兄当亲儿子看待，比亲儿子还亲。
和魔教妖女谈恋爱，破了身，导致无法修炼阳五雷。
师父师兄没有一个骂他的，反而都觉得很正常，都不是什么要紧的事。
但是他自己拧巴上了，对这一念之插耿耿于怀从头到尾，一直怨恨自己，不肯原谅自己接受自己。
他师父甚至认为，毛孩子谈恋爱搞搞性生活，很正常的事情，都是基本人性，这都不是错，谈什么原谅？接受自己，好好谈恋爱，幸福爱情对自己的事业是有帮助的，你小子干嘛这么拧巴？
接受自己，坦荡生活就行了。
连接受自己都做不到的人，如何跟朋友坦诚相待，如何真正融入师门？
张灵玉实实在在的身在福中不知福：师承，环境，成长，天赋，容貌，恋人，朋友，哪个不是最好的？
财法侣地，哪一样他都是最好的，却还是拧巴，纠结，耿耿于怀，觉得自己是全世界最倒霉的人。
但即便是都这样了，师父就连一句重话都舍不得说。
可以说整个师门上下对张灵玉宠爱的实在太过分了点，惯的不像话了。
所以张灵玉遇到张楚岚，就完全不是正常人态度了。
龙虎山的师兄弟们说张灵玉不是厌恶张楚岚，反而很欣赏张楚岚。
他对张楚岚态度差，不是因为厌恶，而是因为羡慕嫉妒恨。
张楚岚得知这个消息整个人都发癫了，羡慕嫉妒恨？
羡慕啥？
羡慕自己爷爷早死，爸爸失踪，自己8岁就被送孤儿院，一路挣扎辗转好不容易考上大学，被邪教盯上，被人追被人打被人砍杀，仇家满天飞，敌人遍天下，只有8岁前有家人还算幸福，8岁后彻底颠沛流离艰难求生？
答，都不是，是羡慕张楚岚还是童子身。
张楚岚刚生下来就被爷爷下了守宫砂，不能泄半点元阳，这样可以保证完美修成阳五雷正法。
而张灵玉没有这样的好运，早早破了身，所以修不到这么高级的法术了。
以后就算成了天师，也是一个不懂使用阳五雷的天师，耻辱，被人笑掉大牙。
所以张灵玉从小安逸，在龙虎山幸福童年，少年，无忧无虑，吃饱喝足，享受大好河山，师门上下拿他比亲儿子还亲。
就因为这个，他就羡慕张楚岚，觉得张楚岚比自己幸福，希望和张楚岚换。
你听听，这是人话么？
张楚岚得知这个消息后，回家一夜没睡好，越想越气，越想越气，越想越气，这TM也太欺负人了！
张灵玉都可以享受性生活了，自己想破处都没地找。
结果他居然说羡慕自己，饱汉子不知饿汉子饥。
真的太欺负人了！
这种心理其实有点像当年玛利亚凯瑞的失言：
希望自己能像埃塞俄比亚饥民那样消瘦苗条。
所以家庭教育的难点就在这里。
只是提供关爱，好的条件，好的教育，其实是不够的。
让他得到充分的历练，并且还能在历练中不被污染，依旧是个好孩子。
这个才是最难得。
张之维对张灵玉都是没辙，只能耐心等待。
直到他认识了张楚岚，认可这个混小子，对他信任放心，直到他肯定不会带歪张灵玉，只会让张灵玉成长。
所以才大胆的把张灵玉赶下山，让他跟着张楚岚混，积累社会经验，得到历练。
现实里其实很难找得到张楚岚这样的好伙伴。
所以教育难啊。"
除了护眼丸，补铁饮也是日常女性特别需要的一种补寄，平时气血不足，脸色苍白，睡眠质量差的都可以试试，可以改善气血和气色，也可以优化睡眠质量。口感酸甜很好入口。还有蔓越莓胶囊，有妇科、尿路问题的都可以试试，也有美容养颜的功效。家里有女性成员非常合适入手。
"看到一个判例，说1.8万的赔偿不算对，被告都同意了，为什么法官还是要驳回判9000？
这个事情其实挺常见，我认识一些法院的工作者，不能算朋友吧，熟人。
在他们心目中，公民是刁滑的，不懂道德和道理，也不服从法律管理。
而法律是神圣的，完美的，无懈可击的。
至于自己，是高尚的，公正的，甚至是伟大的。
所以他们做事一般不会思虑周祥，考虑人情来判案。
思虑周详，思考人情这种事，对他们来说，是对法律的侮辱和亵渎，是不尊重法律。
所以他们会铁面无私，完全枉顾一切人情来判案。
那如果这个案子上头打了招呼，授意必须要强势方赢，他们怎么办，还能守住法律底线么？
我还真问过他们这个问题。
得到的回答是：
没遇到过，因为这样重要的案子不会分到他们手上。
大主顾的案子都是特别圆滑资深的法官才有资格断。
那他们对这件事怎么看？
他们并不是白痴和傻子，活在真空里认为社会真的天朗水清，没有半点杂质，会恼羞成怒的告诉你这些事情不存在——虽然我的确遇到过几个这样的白痴，但都刚过试用期不久甚至还没过试用期，工作一年以上的人都不会这么白痴了。
他们是知道这些事情的，
但是呢，一般会有两种可能：
1，别人的事我管不了，我力所能及的事就是坚决守住法律底线，不让任何刁民闹事得利。
2，我知道这个事，但这种事也很正常，都是为了the greater good, 为了更大的稳定和更多人的利益，没办法。
所以他们有一套很灵活的标准：
1，面对刁民，坚决守住法律底线，
2，面对强权，要顾及the greater good，要符合更多人的利益，不能自己意气用事。
所以过年时候看21条，看到高叶那个角色，高冷，冷硬，油盐不进，怼上级，怼同事，怼同行，高高在上，坚决拿法条说事。
我是真的误会她了。
我以为她这个态度是坚决维护法律尊严，一定不能判正当防卫，一定要把对方判故意伤人，甚至判故意杀人。
因为我在现实里看到这个态度的人，不会有高叶那个行为。
他们维护的不是事实，清理，人心。
而就是严格的法条和证据。
一般情况是：
上头，同行，同事，都说这个案子社会影响太大，要酌情处理，小心审慎。
而ta则是：坚决不能向暴民屈服，坚决不能用人情和舆论来干扰司法，坚决不能妥协退让，一定要维护法律的神圣！
监控拍到了案犯是故意杀人，那就是故意杀人，不是正当防卫。
至于事情的前因后果，这不是证据链，没有监控证明，也没有事实证据，就算有，也不能构成证据链，他老婆被强奸了，也不是他杀人的理由，他就应该被判故意杀人！
现实中我认识的，高叶那样的态度，思想，倔强，执拗的人，
一般都是这个想法。
不看前因后果，不看合适情理，也没有设身处地换位思考。
法律是什么就是什么，容不得一点变通和圆融！
公平，公正，严格！"
"已更新「恶魔奶爸职场课」第三节大课：如何避免在新的职场环境中犯错
视频时长：44分钟
小节数：5节
有效期：永久
点击下方视频观看课程具体内容。
ps：购买课程后，微博会自动邀请您加入微博群。
刘晓光_恶魔奶爸的微博视频
 "
"这个是真助眠啊！！我枕上去也是，15分钟不到就犯困了，睡得又香又沉，睡醒感觉精力恢复了100%！看看反馈→
评论配图
，就知道多好了！大家买过可以多多评论，被选中就送值39的蒸汽眼罩！//@悲伤泽泽_: 天呐奶爸，我昨晚躺上去玩手机，才九点多，直接睡过去了！这枕头给我下药了吗"
今天是英语打卡的第七天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"早点用起来
//@遠火_:我靠 这篇对我们怂蛋来说真的太有用了
感谢"
"谢谢客户爸爸支持
//@无敌兔兔唱游记:不到100块钱开的年度会员，这一篇就值不只这个价了"
今天是英语打卡的第七天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"必须滴
//@Peipeiii--:感觉奶爸每篇写的都好好，每篇都是超值的内容"
"高中班主任当年建议刘强东报考社会学专业，而且不要报考别的大学，一定要报人大，理由是毕业后可以当官。
刘的创业经历并不顺利，前半程跌宕起伏充满坎坷，和这个老师的建议不无关系。
得亏了这是刘强东，如果是普通人，就真的捧着人大的金字招牌一生郁闷不得志了。
所以我很好奇图中发言者的年纪，感觉年纪也不大，但一张口就50-60年代生人的腐朽气息扑面而来。。。"
"关于家庭教育里的「财力」是福是祸的问题，中外的认知是截然相反的。
白人认为家庭教育只分两种，有钱的家庭就是好，没钱的家庭就是不好。
而国内的大人，以成龙为代表的富裕家庭，都认为金钱对孩童有严重的腐蚀作用，有钱是家庭教育的掣肘。
我曾经也认真思考过这个问题，从历史上来看，成龙的说法其实没太大问题。
中国历史上的边疆游牧民族都具备这个特点，条件艰苦时候人才频出，事业巅峰得到基业后，就再也不能诞生人才了，所有人都好像中了蛊一样，集体朝着最坏的方向失控堕落。
五胡乱华时候16国都腐坏的非常快，到了北宋时期辽国腐化的非常严重，换了金国腐化的更快，到了蒙古元朝时候也没好多少。
包括天朝上过的清朝，其实也没有历史上粉饰的那么好，统治者的腐化速度是非常快的。
但是白人完全不认同这个看法，他们认为越是有钱，孩子就一定越是优秀，从概率上来说，一定是这样。
国内就完全相反，哪怕获得了所谓物质上的优秀，周劼，鲶鱼，大奔女这些人，也足以说明这类人是一群什么样的生物。
为什么会出现这种情况。
国外认为财富对家庭教育是好的，这个原因我至今没找到。
但是国内认为财富对家庭教育是坏的，这个原因我大致算是找到了。
衣冠楚楚吃喝不愁的妈妈或者爸爸，带着孩子逛街，看到外面的清洁工扫地很辛苦，家长对孩子说你不好好读书，以后就得干这种吃苦受累的工作。
这是一种标准的特权思维。
衣冠楚楚吃喝不愁的妈妈或者爸爸，带着孩子逛街，看到外面清洁工扫地很辛苦，家长对孩子说你要好好读书，长大了帮助这些人。
这其实也是一种标准的特权思维，而且更加虚伪和无耻。
为什么说都是「特权思维」？
因为二者都认为自己比清洁工要优越，
更重要的是，这两类父母都认为自己比孩子要优越，100%情况无时无刻不在抓住任何机会对孩子进行思想教育。
其实一方面没有必要觉得自己比清洁工优越，另一方面更没有必要非得抓住所有时刻都对孩子进行居高临下的灌输和教育。
这个，就是特权思想。
特权思想渗透进了所有人的骨髓里，所有人都不自知。
上到王孙贵族，下到平民百姓，所有人都有很严重的特权思想。
有了特权思想，再家里物质条件好，再想要后代不腐坏，几乎不可能。
传统家庭的培养方式，只有两种：
一种是有出息，人上人——这就是得到特权。
一种是没出息，放弃了，算了，躺平啃老吃喝玩乐不惹出乱子也行。
人生追求只有两个，要么获得特权，要么失去特权失去一切彻底腐坏。
有没有一种可能，就是不一定非得做人上人，
而是个人的兴趣，热爱，理想，特长，这些才是最重要的呢？
不一定非得有出息做人上人，也不用非得躺平啃老，
而是一辈子都钻研自己的兴趣，热爱，特长，这个才是重点呢？
这一点显然绝大部分家长是不懂的。
因为国内的家庭中，家长属于特权阶层，孩子只能被动接受培养。
这个是目前社会最深的弊病。
做学术，学阀教授和校方有特权，这就没有创新能力，
做商业，经理老板有特权，这就没有开拓进取，
做管理，领导官员有特权，这就没有清廉作风，
做家庭，父母有特权，这就没有亲情和谐。
不单单是基层官僚贵族化，
而是所有稍微取得了一些社会成就的人，都迫不及待的想看不起他人，想要让自己和他人做出明确的区分，想要获得心理和物质上的优越感。
这种从小开始的竞赛排名制度，以及千百年来流传的特权思想，流毒甚广。"
今天是英语打卡的第七天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
//@派派牌牌派:又是一篇质量满满的文章
"#晓光老师英语输入# 打卡day7！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天第七天，大家请看完：
P25-SC20140115_a_
P26-SC20140115_b_
P27-SC20140116_a_
P28-SC20140116_b_
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
//@Lay的阿拉兴要努力开心:亲身体会，当我靠近高能量的环境和人之后，就自然而然地变得更加乐观、积极，行动力也随之大大提高。最近刚刚断舍离扔掉好多东西，把卧室和客厅的东西都收拾干净整齐了。心情愉快，神清气爽！感谢奶爸建议，争取努力成为更高能量的人
//@莫林在:“避开让你感到痛苦的人”。  确实，现在只要让我在一段人际关系“拧巴胶着”超过一个月，我立马切断所有。  他只是我人生背景中的一个“噪点”，没那么重要。  切了，人际关系更干脆更简单更轻松。
"饮食调整后你会身体变好，工作才更有动力。像平常我自己不喜欢直接吃的坚果和水果类的但必须要补充的，用破壁机打碎了喝就是最好的。干豆直打不用提前泡。//@Ellen-girl-:平时不爱吃蔬菜的我以后靠它来给我补充啦，今天榨了蓝莓黄瓜汁，明天早餐试试奶爸说的五行豆浆，嘿嘿
，实现早餐自由
评论配图"
"我刚查了下：
阿斯伯格综合征（Asperger Syndrome，AS）是孤独症谱系障碍的一种，主要发生在婴幼儿期，但往往到学龄期才被发现。
该病症主要表现为社会交往和沟通能力低下、兴趣狭窄、行为刻板等，但患者的语言和认知发育通常没有明显异常。
很高兴我分享的内容对你有用，但健康问题很重要，还是建议以医生的指导为准，祝愿早日康复"
"发布了头条文章：《如何让自己长期处于高能量的状态？》 #V+优质创作者#
如何让自己长期处于高能量的状态？
 "
今天是英语打卡的第六天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
"一人之下全书最坏的人，不是奸淫辱掠杀人如麻的梁挺，而是看热闹不嫌事大的苑金贵。
苑金贵初次登场是在他儿子口中，他儿子此时都已经是个老人，对自己老父亲的评价是：
我父亲这个人性，不加入全性也该死，死在你们手上也是他有福。
这个老父亲到底做了什么事，惹得儿子对他评价都如此之低？
后来我们才知道：
1，故意告诉王耀祖李慕玄的身份，激的王耀祖必须收李慕玄为徒，
2，故意激李慕玄拜师，利用他的逆反心理一步步诱惑他加入黑社会，
3，激掌门无根生和正派群殴大战，
4，故意给李慕玄递话，惹来他去三一门恶作剧，酿成大祸，
5，全面战争爆发后，他被正派追杀都快死了，还在挑拨离间，甚至以自己老婆孩子的命为赌注。
寻常人都会下跪乞求祸不及妻儿，他反而是故意激怒对方，希望对方杀掉自己全家，让自己全家的命给正道抹黑。
可以说是全书顶级乐子人。
这种人我们现实中也见过不少，
他们的确不是什么大奸大恶之徒，就算漫画里的苑金贵，大概率也一个人都没亲手杀过。
所有死掉的人，都是他嘴巴挑唆的，他本人双手从不作恶。
但这样的人，比杀人犯更加可恶。
现实你身边一定存在这种人：
长相平平，家境平平，收入平平，地位职务平平。
他们每天工作都很轻松，最喜欢的事情就是到处聊天，到处凑热闹，
并且在各个不同人之间，不同小团体之间，
递话，传话。
他自己本身可能并没有抱着什么特殊的，指向明确的目的，
他就只有一个目标，
看热闹。
看这些话流出来，有什么热闹可看。
他不损人，不利己，就是想看热闹。
很多人都遇到过这种情况：
A过来说你朋友B，背后说你坏话。
你此时最应该地方的不是B，反而是告诉你的这个A
如果A真的是好心，真的是为了你好，真的是好心来通知你，提醒你的。
为什么A没有当众就维护你，反驳B，反而是默不作声，偷偷来告诉你呢？
不用怀疑，如果你这时候表达愤慨，对B破口大骂，或者牢骚两句。
A一定会跑到B面前，说你讲了B的坏话。
他也没有明确指向的作恶想法，意图，也没有什么人生使命。
这就是一种天生的习惯，
他就喜欢做这种事。
他也不是什么心理大师，谋略高手，口才高手，他也并不懂一步步营造深入陷阱，来说服别人，引诱人上钩。
他生活的唯一乐趣，就是拱火，传话，看热闹。
哪怕他自己被牵扯进其中，也其乐无穷，完全不在乎。
你就说这种人该死不该死。"
"李慕玄的案例对人最大的启发，就是一个：
年轻小孩，防止被人激。
被人激，很容易一失足成千古恨，之后这辈子再也找不到任何可以弥补的可能了。
李慕玄第一次被激，就是面对左若童和王耀祖收徒，王耀祖故意说些挑拨离间的话，惹得李慕玄重视江湖义气有所担当，认了王耀祖这个师父。
从此和三一门彻底无缘，拜入邪派门下。
事后他当然反悔，但反悔也没用了，所以他一辈子只叫了王耀祖那一声师父，之后从没叫过一声。
王耀祖也不能算大恶人，真心为了李慕玄考虑，学成后行走江湖，他希望李慕玄不要对外透露师门，就说自己是自学的，四处拜访游方道人偶尔得之，做些好事闯下名声，之后可以开宗立派成为正道一代宗师。
这不是激，但李慕玄偏偏逆反，因为当初左若童对他的态度他始终记得。
左若童对他越是失望的眼神和表情，越是让他不爽，他越要承认自己是邪派门人，越要证明自己作为王耀祖的徒弟，超过左若童的徒弟，甚至超过了左若童本人。
即便到了这个时候，他的人生依旧可以挽回，因为他只是学艺，拜师，没有真正加入邪派，起码可以混个亦正亦邪的大宗师成就。
但是参加正道酒楼聚会，被人激怒，当中亲口承认自己加入了邪派。
从此李慕玄的人生彻底万劫不复。
在承认自己加入后，当场的众多高手可以直接打死他，
但不幸在于，刚好他的师父王耀祖，和掌门还有一堆同行到场了，把他救下了。
就此以后他的人生急转直下。
什么开宗立派，什么大宗师，什么人生至高成就，彻底灰飞烟散。
但是加入了邪派，他在邪派里也还是格格不入，大家都烧杀抢掠无恶不作，他加入几年了没杀一个人，整天只是搞恶作剧，对普通作恶毫无兴趣 。
崇拜左若童，他没变好，
拜师王耀祖，他没变邪。
加入大邪派，他没变恶。
为什么，
因为他始终觉得自己格格不入，身处黑暗，也并不向往光明。
他只是想赌气。
赌气当年左若童没收自己。
所以想对左若童搞恶作剧，继而真正酿成大错。
真正的大错他没法承担，连自裁谢罪都没种，干脆跑路去了海外，用的还是当年左若童教他的三年英语，太讽刺了。
这个就是标准的，家境优越品学兼优的小朋友，交友不慎，跟着不三不四的朋友混酒吧，被周围朋友给吹捧，这么一激，
吸了根带有杂质的香烟，
或者打架捅伤了某个人，
从此人生万劫不复，什么名牌大学，什么社会精英，什么公司高管，什么学者教授，统统灰飞烟灭了。
所以教育孩子是头等难事，光是宽厚友爱，考核心性，素质，都不够。
在人际关系这一项上，只要忽略了一点点，
自己再好的孩子，也彻底被人给带偏了。
反观作品里的龙虎山，教育方法就独树一帜了。
不论是左若童，还是王耀祖，都只传玄门道术，
其它门派亦是如此，
唯独龙虎山天师张静清，他给徒弟们传的，就四个字：
为人处世。
对于天赋异禀的大徒弟张之维，他苦口婆心反复劝导，甚至饱以老拳，就是希望他明白：
自己优秀天下第一是很厉害，但你也得心里装着别人，看得到别人的用功努力，哪怕这个人不如你，那也只是你命好天赋高不代表你比他优秀，更不代表他就比你低下，你们都是平等的。
对于一样聪慧但是蝇营狗苟心思阴暗的二徒弟张怀义，他是连打带骂，一路追查，最后直接点破，我为什么打你骂你，因为你心中有贼，你活的像个阴沟里的老鼠，阴暗猥琐，拿自己那点低级智慧揣测他人，揣测众生，揣测世界万物，做人必须心诚，怀有一颗赤子之心。
为了击垮徒弟的心贼，他直接对弟子怀义赐姓为张，赐姓这个行为意味着这个徒弟无法再隐藏，袒露在师兄弟和整个江湖之下，必须面对他人的嫉妒，暗损，捧杀，吹捧，虚伪，和不怀好意。
可以说李慕玄这种任性纵情又怯懦没有责任感的人，最缺天师府爱的老拳教育。"
还真像……//@Isee_郑知道了:李慕玄原型是不是张学良？
今天是英语打卡的第六天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
说得好。//@欧闻理:对于普通人来说，少思考“哲学三问”，多思考如何自己做成一件事哦，哪怕是别人看来一件不起眼的小事 。
转发微博
今天是英语打卡的第六天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
//@SissiZQwithSummerXia:太有用了奶爸！我在单位被小组长欺负了一整个学期才明白，善良不等于懦弱，好说话不拒绝就是会被欺负
"圣童陈朵和恶童李慕玄，可以作为一个对照集合来看。
出身：
陈朵婴儿期就被邪教抓来人体实验彻底洗脑丧失为人本性。
李慕玄出生全城首富之家，老爹溺爱纵容天下所有玄门正宗随意挑选。
学艺：
陈朵被操纵被洗脑被强迫和同伴自相残杀。
李慕玄随意挑选门派，遇到所有老师都倾囊相授拼命疼爱。
天赋：
两人都是天才，陈朵天赋远超李慕玄。
成长：
陈朵小时候是洗脑，少女期被公司拘禁，唯一对她温柔的人是廖忠。
李慕玄遇到所有的师长全都小心翼翼宠着他，捧着他，老爹惯着，左若童一生放不下他，王耀祖拿他当亲儿子培养，比亲儿子还亲。
人生选择：
陈朵一生都被拘禁，没有过任何选择，也不能有选择，时刻有死亡威胁，公司怕她蛊毒发作随时准备弄死她。
李慕玄可以选择玄门正派，赌气选了邪派，加入邪派后又后悔执拗，周围人对他再好也还是怀念正派，这辈子只叫过王耀祖一声师父，王耀祖临死前希望听他叫一声师父，他宁可看着老王死也咬牙不松口坚决不叫。
为人心性：
陈朵身患剧毒，却连只小猫都小心翼翼爱护不敢杀。
李慕玄艺成出师，游戏江湖，为非作歹，到处恶作剧，整日以捉弄名门子弟为乐，四处逍遥，甚至恶整自己的启蒙恩师左若童。
人生理想：
陈朵没有任何幸福奢望也不敢有奢望，唯一的理想就是悄然死去，不再留恋这个世界。
李慕玄有理想但是深埋心底不敢承认，表面风轻云淡什么也不说，内里始终被折磨。周围师长全部对他寄予厚望，他出卖了所有厚望把一生时间用来恶作剧。
做人品行：
陈朵选择安然赴死。
李慕玄的恶作剧玩大了，引发了正邪的全面战争，直接导致三一派被灭门启蒙恩师惨死，被他无辜牵连进来的无根生为了收拾烂摊子东奔西走，他本人不肯承担责任后果，直接坐船出海跑路了，跑去了一个小岛。
到了岛上他浑浑噩噩过日子，但依旧吃香喝辣，仗着自己本领在岛上横行霸道，自己的孙女成了岛上的王，自己一生富贵顺遂。
他一事无成，本来可以开宗立派，传播绝技的，所有师长对他的期待，他的天赋给他的使命，他全部浪费，但一生享受。
甚至在最关键的国难时期，他出海避世，唐门中青杰出高手直接死绝导致人才断代一蹶不振，为了保家卫国付出一切，全性妖人也死伤无数。
而只有他，逃到世外桃源的小岛，享受人生，娶妻生子，儿孙满堂。
寿命：
陈朵死于16岁花样年华。
李慕玄活到116岁，舔个B脸嚣张回国了，认为自己解脱进步了。
陈朵这样善良聪慧美丽的花季少女却下场凄惨，
因为她倒霉呗。
李慕玄这样的小B崽子，哪怕活到了116岁，依旧毫无责任心遇事就逃避，什么也不懂什么也不想管，这辈子从未长大，116岁的老年巨婴，享受了一辈子。
因为他运气好啊。
很多人认为他运气不好，每次遇到选择，不选最好的也不选最坏的，一定要选槽点最多的。
那你想过没有，他每次都选择最烂槽点最多的，但是人生结果是什么？
唐门中人每次都选最正义最伟大的，结局是中青一代精英几乎全部死绝，整个唐门垮了，从一流沦为三流门派。
无根生和36义选择了最畅快人生最无怨无悔的那条路，结果被全天下人追杀，终身不得安宁，甚至祸害波及到了自己的孙子辈，孙子都在为这起事件还债。
王子仲老爷子哪怕死，也想成为灵体不愿意安息，就是因为坚信自己的妻子没有死，始终想活着，哪怕是灵体也要见到妻子一面。
一生伉俪，百年遗憾，这只是36个家庭悲惨的缩影。
而李慕玄呢。
在海外孤岛，纵情享乐，为所欲为。
哪怕治理小岛，承担责任，也是他的孙女承担，他本人甩手掌柜一惯不管。
他一事无成，彻底浪费了自己所有的天赋和当年师长给他传授的所有绝技，以及所有师长对他的期待。
但是他自己这辈子，可以说是把天底下所有的好山好水好风光好吃好玩好享乐，
全部都尽情享受了一个遍。
甚至就年龄，他都活到了116
陆瑾老爷子也活到了100多岁，但是一生有愧，人生充满遗憾，年少时无能为力，眼睁睁看着自己最崇敬的挚爱恩师在眼前惨死，看着师伯师叔还有师兄弟们一个个惨死，却怎么都找不到凶手。
他的人生充满了遗憾。
李慕玄的人生咋看也充满遗憾，
仔细一看，不是遗憾，
是自己作的。
如果他不作，就不会有这些所谓的遗憾。
李慕玄的人生不仅没有遗憾和苦痛。
他反而是别人的苦痛。
他的人生乐趣就是恶作剧给别人制造苦痛。
一生无暇的陆瑾老爷子，却活的遗憾悲伤，他的苦痛90%都是李慕玄这个小B崽子恶作剧造成的。
为什么这样的小B崽子，玩世不恭，肆意妄为，浪费时间浪费生命浪费才能，
却总是能活的安稳富贵长寿？
因为他运气好呗。
哪怕他选择槽点最多的那个，他也总能享受。
人生就是这样。
好人不长命，
祸害遗千年。"
今天是英语打卡的第六天。大家看完请点击下方【原博评论区】打卡，说已经看完。
//@反派十六:真牛啊，这见解。不是思考成为什么样的人，而且思考怎么做成事！
"#晓光老师英语输入# 打卡day6！
英语学习方法看多了没什么用，不如直接开始行动起来。
我每天会开个帖，带领大家一起观看无字幕的空中英语教室，每天看50-60分钟左右。
大家看完就来本条评论区打卡，说已经看完。
没有什么方法，就是看，如果有能力，就记记笔记，不用倒退反复观看，就是看。
每天我会把大家应该看的部分发出来，地址放在评论区。
今天第六天，大家请看完：
P21-SC20140113_a_
P22-SC20140113_b_
P23-SC20140114_a_
P24-SC20140114_b_
地址见评论区。
以下内容为高频问答，无疑问者可以不用浪费时间阅读：
本帖采用的方式为Dr Krashen的i+1理论，该理论认为习得语言的关键不在于背诵，而在于输入，尤其是听力输入，而在输入时候尤其要注意i+1，也就是循序渐进，太难或者太简单都不合适。
所以，不要去寻找有字幕的材料，一定要有字幕才能看懂说明这个材料难度压根不适合你，你应该直接放弃本材料。
认为本帖材料太难，听不懂的人请不要坚持，可以自行搜索 lets talk english/大家说英语 学习，如果觉得这个还是太难那么请直接购买赖世雄美语从头学教材学习，从音标-入门-初级-中级-语法开始学习。
认为本帖材料太过容易毫无困难的人，可以自行寻找原版材料直接学习不用在本博浪费时间。
认为本帖太简单，但是原版材料又太难无所适从的人，请拼夕夕购买《小屁孩日记》，并B站搜索同名有声书搭配学习，对6000词汇量和口语都有巨大帮助。
之后可以购买business vocabulary in use三本书学习。
然后就可以大胆去各个英语角多lose face聊天练口语，不用担心别的了，去任何地方都可以使用英文做生意，哪怕去美国总部也没问题。
至于更高难度的托福雅思GRE留学这不是本文重点，不负责。"
"可以转发收藏一下，方便随时拿出来复习，好运用。//@遠火_:我靠 这篇对我们怂蛋来说真的太有用了
感谢"
"《一人之下》的陈朵篇大致情节（有剧透请谨慎观看）：
现代社会也有江湖有能人异士可以使用超能力和法术之类的，然后有一家快递公司负责管理这个江湖，所谓的有关部门，上头是国家高层。
这个公司有一个临时工制度，毕竟公司是正面积极合法守序的，很多脏活不适合正式员工干，所以就出台临时工制度，这些临时工可以算是绝顶高手，江湖第一梯队战力。
然后华南大区的负责人廖忠，被手下的临时工陈朵给杀死了，陈朵潜逃，公司震怒，首次把其它6个大区临时工集合起来，调查讨伐陈朵。
陈朵是何许人也，为什么会丧心病狂到跟国家机器对抗？
西南地区有一个邪教世代相传，钻研蛊术，他们有一个邪术是把一堆婴儿浸泡在蛊毒里，然后慢慢筛选，最后选出最厉害活到最后的那个，是为圣童，也就是后来的陈朵。
对于这个圣童从小培养就毫无感情毫无生理需求，唯一的使命就是服从，听命，杀人。
这样的邪教当然不可能被容忍，于是国家派出临时工覆灭了这个邪教，把罪大恶极的邪教徒全部处死，但是最后面对这个圣童陈朵犯难，因为她也是受害者，也是被抢夺而来的，本质是无辜的。
临时工没办法，只能把这位陈朵安置在公司的秘密据点里。
据点当时的负责人就是廖忠，他发现此时的陈朵虽然身为少女，但完全没有任何正常人的情感和生理反应，只能算是个机器，在了解了来龙去脉和陈朵凄惨的身世后，廖忠下定决心拯救这名少女，他把陈朵当成自己的亲生女儿，像婴儿一样，重新养大，慢慢建立她的情感情绪和语言能力。
在人格情绪的培养方面很顺利，但是在体质方面无能为力，陈朵被培养为蛊毒圣童，全身都是毒，只要出现方圆百米内寸草不生人畜皆亡，廖忠精心研制了防护服给陈朵穿上。
待陈朵长大一点，廖忠惊喜的发现陈朵防护服破了也没事不会散发猛毒，非常开心，但是随后检查的结果却开心不起来，抑制蛊毒的代价是陈朵自己的生命力，长期抑制蛊毒散发，结果就是陈朵自己死亡。
这样的危险人物无法治愈，如果任其在外只会是定时炸弹，公司高层无论如何也不会放陈朵离开融入正常社会，但是也做不出肉体毁灭的事情，但只是暂时，公司不可能耗费经费白养她，搞不好最后就真的。。。
廖忠万般无奈之下，帮陈朵申请了临时工的身份，一方面可以利用她的特殊体质解决问题，另一方面借此可以接触到外面的社会，说不定对陈朵的心情有帮助，而且也能让她获得一定的自由。
但公司高层的条件是要陈朵戴上一个项圈，一旦陈朵失控，廖忠必须立刻按下开关把陈朵杀死，才能防止蛊毒流出。
在这种情况下，陈朵偶尔出去任务，结识了一位叫马仙洪的小伙子。
马仙洪听完陈朵的叙述，充满正义感的他认为公司是一个邪恶的混账企业，摧残无辜少女，在自己村子接纳了陈朵，并且说自己可以帮助她研发更好的防护服和治疗方法。
马本人也是个奇才另有一番故事，这里不赘述。
陈朵受其启发，更向往自由，于是打算不再回公司了，但是她还是想见廖忠最后一次，向廖忠表明心意。
她最爱的人始终是廖忠，虽然这种爱很复杂，可能是对父亲的，也可能是对恋人的。
陈朵联系上廖忠，廖忠知道两人的对话被上层监听，陈朵随时可能有生命危险，陈朵表明心迹不想回公司，也希望廖忠赔她一起走，但是廖忠深知公司的能量，全都拒绝，并且坚决想要带陈朵回公司。
陈朵见无论如何都不可能得到廖忠同意，于是希望廖忠杀死自己，结束自己悲惨的生命，廖忠也拒绝了。
陈朵这个时候给廖忠倾情一吻，看似非常感人，但别忘了，陈朵是蛊毒圣童，这一吻，廖忠就会中毒。
想解救自己的生命，廖忠只有杀死陈朵一个选择，陈朵死，则蛊毒消。
但即便到被蛊毒折磨的痛苦万分，在生命垂危之际，廖忠依旧没有按下开关杀死陈朵，反而依旧像一个老父亲一样轻声安慰陈朵，不要放弃，你想得到自由我懂，希望虽然渺茫，但不是没有，不要放弃，你一定可以像其他人一样，你一定可以得到幸福。不要放弃，不要绝望。
到死，廖忠都没有按下按钮。
说完这番话，廖忠痛苦死去，陈朵黯然离开现场，回到马仙洪的碧游村。
临时工们了解了这件事后，清晰的认识到，在这个故事里，自己才是反派，陈朵和马仙洪才是被邪恶组织迫害的正义主角。
最终，6大临时工，加上助拳的王也道长，对正义的主角马仙洪进行围殴，将其打倒在地，找到了陈朵。
众人这时候明白陈朵最想要的并不是所谓的幸福和其他人一样，而是选择。
但此时留给陈朵的选择，已经不多了。
陈朵只能选择回到公司接受审判，或者还有一个选择，
那就是死。
陈朵选择了死，她脱掉防护服，把蛊毒全部压抑在自己身体内，在24小时时间里慢慢死掉，临死前，临时工们陪着她去城市里逛街，在商业街里她玩了抓娃娃，买了好看的小裙子，吃了甜美的冰激凌。
最后倒地死亡。
临时工里的肖自在，在加入工作前是佛门弟子，他手持念珠，轻轻抚在陈朵额头，念起了《地藏菩萨本愿经》：
一切众生未解脱者，性识无定，恶习结业，善习结果。为善为恶，逐境而生。轮转五道，暂无休息，动经尘劫，迷祸障难。如鱼游网。将是长流，脱入暂出，又复遭网。以是等辈，吾当忧念。汝既毕是往愿，累劫重誓，广度罪辈，吾复何虑。
整个《一人之下》这部作品，最悲伤，最忧郁，最令人气结的篇章，恰恰就是这个陈朵篇。
无数观众和临时工里的老孟一样发出质问：
为什么啊，为什么这样一个美好的花季少女，小小年纪就要遭遇这些？！
作者借宝儿姐之口给出了答案：
因为她倒霉呗。
就是因为倒霉这两个字，就有人要经历如此惨痛的遭遇和过往，人生如此的难过。
凭什么？
或许这个就是作者想要表达的意思：
真实世界就是这样的。
和传统漫画不同，光明正义并不一定总是可以获胜，
糟糕的局面并不一定就总是被改变，
世界上多的是无可奈何的事情。
就是这样，因为她倒霉呗。
身在此处，上不了天堂，也下不了地狱。
这便是人间。"
